In Section 10, Score:0.732782
Flag：：0000
資格は特に必要なし
飲食店だし「調理師免許」的なものが必要って思う人も多いですけど実際免許は必要なく誰でも出来ます。
厳密にいうなら「食品衛生管理者」を取る必要はありますけど1万円払って1日講習受けるだけのカンタンな作業です。
まぁつまり「ラーメン屋やりたい」と思ったらすぐに出来ます！
数年の厳しい修行も今では必要なし！
ラーメン屋って言ったらまず想像するのが長い修行の日々。
太ったヒゲの強面店長に殴られ怒鳴られながら3、4年修行してやっと作れる1杯のラーメン・・・。と、そんな時代はもう終わりました。
また、毎日自宅で研究しながらラーメン作りに励む。そんな努力も今や必要ありません。
なぜなら・・・
繁盛店のレシピ公開されてますから！残念！！
麺屋武蔵や大勝軒など有名店のレシピ→有名店のラーメンレシピ
本もたくさん出ちゃってる→旭屋出版
というか家で作れちゃう→クックパット
レシピがあれば修行しなくても誰でも作れちゃいますよね。そして既に繁盛済みの言わば「成功したラーメン」を参考に自分でアレンジを加えちゃえば商品として完成するわけです。
オリジナルのラーメンで勝負したいという気持ちもわかりますがそれをやるには既に流通しきってしまっています。
今から音楽業界に参入するときに「流行り物は嫌だから」とまったく新しいジャンルで勝負しますか？
奇を衒いすぎてなかなか受け入れられるのに時間がかかってしまいますよね。
まったく新しい誰も見たことのないラーメンを開発するところから始めるのもありだと思いますが、定番なラーメン、王道なラーメンに自分の個性をプラスした隙間産業を狙うのもありですね。
ラーメンを食べに行く人は頭の中にある程度のラーメン像を描いてしまっていますし、アイデア商品というのはブレイクしたとしても長く続かないリスクもあります。
儲かるラーメン屋とは
さてさて、なかなか簡単に開業することは出来そうですけど実際には儲かるのかどうかですよね。
ここでも儲かるために必要なコト。紹介していきまっす！
paraword
list
  [4/4+年/とし?年/ねん, 3/3]
to root
  [修行/しゅぎょう, 作れる/つくれる, 1/1+杯/さかずき, ラーメン/らーめん]
to reaf
  []
list
  [麺/めん+屋/や+武蔵/武蔵, 大勝/たいしょう+軒/のき]
to root
  [有名/ゆうめいa+店/てん?店/みせ, レシピ/れしぴ+有名/ゆうめいa+店/てん?店/みせ, ラーメン/らーめん+レシピ/れしぴ]
to reaf
  []
list
ラーメン/らーめん:王道/おうどう
ラーメン/らーめん:定番/ていばん
to root
  [プラス/ぷらす, 隙間/すきま+産業/さんぎょう, 狙う/ねらう, 有り/ありv]
to reaf
  []
description : 資格/しかく
	 : 資格は特に必要なし
description : 必要/ひつようa
	 : 厳密にいうなら「食品衛生管理者」を取る必要はありますけど1万円払って1日講習受けるだけのカンタンな作業です。
description : ラーメン/らーめん
	 : ラーメンを食べに行く人は頭の中にある程度のラーメン像を描いてしまっていますし、アイデア商品というのはブレイクしたとしても長く続かないリスクもあります。
description : ラーメン/らーめん
	 : ラーメン屋はセブンイレブンの倍以上あるんですね。
description : ラーメン/らーめん
	 : ラーメン屋はセブンイレブンの倍以上あるんですね。
description : ラーメン/らーめん
	 : ラーメン二郎
description : ラーメン/らーめん
	 : ラーメン二郎
description : ラーメン/らーめん
	 : 「美味いものを食わせたい」というラーメン屋目線ではなく、「山盛りラーメンを食べ切りたい」という客目線からみた、客の欲求を満たすラーメンはラーメン界に革命を起こした。
description : ラーメン/らーめん
	 : 「美味いものを食わせたい」というラーメン屋目線ではなく、「山盛りラーメンを食べ切りたい」という客目線からみた、客の欲求を満たすラーメンはラーメン界に革命を起こした。
description : ラーメン/らーめん
	 : ラーメンは好きだけど一人で入りづらい
description : ラーメン/らーめん
	 : ラーメンは好きだけど一人で入りづらい
description : ラーメン/らーめん
	 : ラーメン界のディズニーランドと言えようか。
description : ラーメン/らーめん
	 : ラーメン界のディズニーランドと言えようか。
description : ラーメン/らーめん
	 : ラーメン屋開業まとめ
description : ラーメン/らーめん
	 : ラーメン屋開業まとめ
description : ラーメン/らーめん
	 : ラーメンは作るより食べるのが好き
description : ラーメン/らーめん
	 : ラーメンは作るより食べるのが好き
clueword:
ます, ます, ます, れる, する, 続く, ます, 食べる, すぎる, プラス, ます, する, それ, ます, ここ, そして, から, する, 長い, ます, なら, ます, する, いる, とき, れる, する, から, まず, ます, から, から, する, ます, ます, 取る, 終わる, 時代, 時間, 多い, ます, する, られる, する, いる, する, する, でも, する, でも, 的だ, やる, 長い, する, する, 程度, する, れる, いく, する, 隙間, ます, でも, する, する, 言う, ます, する, やる
image : 0.0849284370246
table : 0.127759895951
graph : 0.0731628075027
flow : 0.446930538452

In Section 15, Score:0.253761
Flag：：1100
ラーメン二郎
にんにく、あぶらでコッテリしたスープに、野菜が高々と乗せられかなりの量があり、インパクトがある。
「美味いものを食わせたい」というラーメン屋目線ではなく、「山盛りラーメンを食べ切りたい」という客目線からみた、客の欲求を満たすラーメンはラーメン界に革命を起こした。
一蘭
ラーメンは好きだけど一人で入りづらい
店員さんが殺伐としてて抵抗がある
静かにラーメンを楽しみたい
こんな悩みを一気に解決した一蘭は成功しているラーメン屋の一つです。
店員が客の前に顔を出すことはなく、まず来店したら自分で好きな席に座る。
カウンターには左右、正面にまで仕切りがあり落ち着ける空間。
正面の仕切りの下にはコッソリとした空間が空いており、そこからそっとラーメンが渡される。
paraword
list
  [大蒜/にんにく, 油/あぶら?脂/あぶら]
to root
  [有る/ある]
to reaf
  []
list
ラーメン/らーめん+屋/や+目線/めせん:美味い/美味い,もの/もの,食う/くう,言う/いう
客/きゃく+目線/めせん:山盛り/やまもり+ラーメン/らーめん,食べる/たべる,言う/いう
to root
  [見る/みる?診る/みる, 客/きゃく, 欲求/よっきゅう, 満たす/みたす, ラーメン/らーめん, 起こす/おこす]
to reaf
  []
list
仕切り/しきりv:正面/しょうめん
左右/さゆう:
to root
  [有る/ある, 落ち着ける/おちつける, 空間/くうかん]
to reaf
  [カウンター/かうんたー]
description : ラーメン/らーめん
	 : ラーメン二郎
description : 大蒜/にんにく
	 : にんにく、あぶらでコッテリしたスープに、野菜が高々と乗せられかなりの量があり、インパクトがある。
description : ラーメン/らーめん
	 : 「美味いものを食わせたい」というラーメン屋目線ではなく、「山盛りラーメンを食べ切りたい」という客目線からみた、客の欲求を満たすラーメンはラーメン界に革命を起こした。
description : ラーメン/らーめん+屋/や+目線/めせん
	 : 「美味いものを食わせたい」というラーメン屋目線ではなく、「山盛りラーメンを食べ切りたい」という客目線からみた、客の欲求を満たすラーメンはラーメン界に革命を起こした。
description : ラーメン/らーめん
	 : ラーメンは好きだけど一人で入りづらい
description : ラーメン/らーめん+屋/や+目線/めせん
	 : ラーメンは好きだけど一人で入りづらい
description : ラーメン/らーめん+屋/や+目線/めせん
	 : ラーメンは作るより食べるのが好き
clueword:
する, 食べる, られる, まで, する, から, かなり, 正面, まず, する, 正面, いる, れる, する, から, する, 左右, そこ, する
image : 0.0321500158981
table : 0.0455432085446
graph : 0.00625443421368
flow : 0.169813192772

In Section 8, Score:0.219726
Flag：：0000
資金は100万円くらい
まず気になるのはお金ですよね。安いといってもどれくらいかかるのでしょうか。
と言ってもやっぱりピンキリで、いくらでもお金をかけて店舗にこだわる事は出来ますが、やはりオススメしたいのは資金をかけない事。
一般的なお店だと場所（立地）や内装、外装にこだわりますけど、ラーメン屋に関しては「お金をかければ売れる」という考え方とはまた違います。
いきなり都内に出すのはリスキーだし、「場所が良ければ人が来る」＝「家賃の分売り上げないといけない」ということになります。
なので初めは居抜き物件で家賃5万円前後で探しましょう。『居抜き物件とは？』
設備、機材はそのまま使わせて貰えるような条件の物件だとかなり安く済みます。そして機材やテーブルや椅子、看板にもお金をかける必要がないですね。高級感だしてもなんか浮いちゃいます。それなら逆に手作りしちゃったほうが安く済むし雰囲気も出ますよね。
paraword
list
  [内装/ないそう, 外装/がいそう, 立地/りっち]
to root
  [拘る/こだわる, 違う/ちがう]
to reaf
  []
list
  [設備/せつび, 機材/きざい]
to root
  [済む/すむ]
to reaf
  []
list
  [機材/きざい, テーブル/てーぶる, 椅子/いす, 看板/かんばん]
to root
  [掛ける/かける?書ける/かける?欠ける/かける?賭ける/かける?駆ける/かける, 必要/ひつようa, 無い/ない]
to reaf
  []
description : 設備/せつび
	 : 設備、機材はそのまま使わせて貰えるような条件の物件だとかなり安く済みます。
description : 機材/きざい
	 : 設備、機材はそのまま使わせて貰えるような条件の物件だとかなり安く済みます。
clueword:
する, 言う, なる, 前後, ます, 雰囲気, かける, ほう, かける, ます, そして, ようだ, それ, なら, かける, ます, 使う, 一般, 条件, 逆だ, ます, でも, 違う, なる, する, ます, 初め, 的だ, ます, かなり, ます, ます, かける
image : 0.0284577212717
table : 0.0903120948867
graph : 0.0185747759462
flow : 0.0823810176139

In Section 11, Score:0.183150
Flag：：0010
原価は一杯200円
単純計算すると、
麺50円＋スープ50円＋チャーシュー50円＋具材50円
というところで、大体200円前後。
飲食店の原価率は30％を目安にするので一杯650円が基準になりそうです。
例えば1日平均70杯売り上げたとすると130万円ほどになります。
ここから原価を30％引き、一人従業員を雇ったとして20万円の給料。家賃などの支払いが込み込みで10万円だったとすると、簡単計算でも
月収70万円！
paraword
clueword:
ます, ほど, ここ, 基準, なる, する, 前後, する, する, する, から, する, でも, なる, 例えば, 平均
image : 0.0384886223328
table : 0.0142443928087
graph : 0.0311565897321
flow : 0.0992608505672

In Section 14, Score:0.164654
Flag：：0000
つまり、そこら中にあるわけですから「美味い」は当たり前。よく「おれラーメン好きだし、ここより美味いラーメン作れるわ」という安易な動機で開業を目指す人も多いですが、そこら辺にあるような「ただ美味い」だけのお店を出しても来店動機にはなりづらいという事です。
「じゃぁもう今更ラーメン屋なんてムリじゃんか！」
と思うのはまだ早い。こういった流通しきった市場では「スキマ産業」を狙って行くことでまだまだ繁盛させることが出来ます。
「こんなお店があったらいいのに」というような不便や不満を解決したスキマ産業で成功した例をいくつか紹介します。
paraword
list
  [不満/ふまんa, 不便/ふべんa]
to root
  [解決/かいけつ, スキマ/スキマ+産業/さんぎょう, 成功/せいこう, 例/れい, 紹介/しょうかい]
to reaf
  [こんな/こんな, 店/てん?店/みせ, 有る/ある?会う/あう?合う/あう, 言う/いう]
clueword:
なる, いく, する, ます, する, つまり, より, ようだ, する, ようだ, から, する, する, ここ, ます, 多い
image : 0.0341461555015
table : 0.0108532657319
graph : 0.0315636135709
flow : 0.0880906017515

In Section 23, Score:0.150990
Flag：：0000
まぁ「これから同じラーメンばかりを毎日毎日数十年作り続けるんだ」といわれたらちょっと気が引けちゃいますけど、
ノレン分け出来るくらい有名になったり、フランチャイズ化出来るほどのノウハウを身につけられれば、ラーメン屋で楽して稼ぐなんて生活も送れるのかもしれません。
しかしなにより「好きだからやりたい」という動機に対して気軽に始められるラーメン屋。
「思い立ったら挑戦して細かいことは後で考えたらいい！」
と成功者の方達も申しておりましたし！
paraword
clueword:
られる, ます, から, これ, 数十, 同じだ, られる, から, やる, 細かい, 対する, ほど, れる, 作る, 考える, する, ます, ます, なる, する, 分ける
image : 0.0124158473201
table : 0.0254512991562
graph : 0.011581016635
flow : 0.101541377118

In Section 2, Score:0.127360
Flag：：1000
人気の理由としては前記事にもある通り
・シンプル
・気軽に出来る
・とにかくラーメンが好き
の3つが主です。
細かい戦略やメニューを考えるのではなく一杯のラーメンに命をかける。
内装外装もシンプルで全てカウンターでも行けちゃうラーメン屋は他と比べて資金もかからないのもあるけど、なによりみんなラーメンが好きなんですよね。
paraword
list
  [戦略/せんりゃく, メニュー/めにゅー]
to root
  [考える/かんがえる, 掛ける/かける?書ける/かける?欠ける/かける?賭ける/かける?駆ける/かける]
to reaf
  [細かい/こまかい]
clueword:
考える, 細かい, 通り, 主だ, でも, かける, 比べる, する
image : 0.0211335393236
table : 0.0702066035755
graph : 0.0215521498319
flow : 0.0144680851065

In Section 20, Score:0.126252
Flag：：0001
お客さんが入ってるのに廃業するパターンの多くはこれですね。忙しいのに収入は増えないという恐ろしいパターンです。
店舗は増やさない
アイデアラーメンで開業する。
ブレイクしてお店には毎日行列ができる。
客を何人も帰してしまってる状態で勿体無い
店舗を増やし従業員を増やす
ブームが去る
家賃、人件費で赤字。
廃業。借金。
これがよくある失敗パターンなんです。実際これをわかっていてももしブレイクしてしまったら周りが見えなくなってしまいます。
paraword
list
  [家賃/やちん, 人件/じんけん+費/ひ]
to root
  [赤字/あかじ]
to reaf
  []
description : 家賃/やちん
	 : 家賃、人件費で赤字。
clueword:
ます, 増やす, する, 増える, 廃業, これ, する, 見える, 増やす, これ, 増やす, する, 廃業, 状態, する, これ, いる, なる, パターン, パターン, パターン, 多く
image : 0.0188703896793
table : 0.0286062266899
graph : 0.0294547784525
flow : 0.0493207495479

In Section 19, Score:0.113934
Flag：：1000
リスクにビビってたら動き出せませんが、リスクを減らしていくことは大事ですよね。
リスクの減らし方をいくつか前持って確認しておきましょう。
お金をかけるほどリスク
冒頭でも話したとおり、お店作りにお金をかけるのはリスクにしかなりません。
なぜなら、お金をかければ儲かるというわけではないからです。
そして場所が良くても家賃が高いことも廃業のリスクになります。
paraword
clueword:
ます, ほど, ます, 高い, でも, なる, そして, ます, かける, 確認, なる, 廃業, かける, する, いく, ます, かける, 減らす, いく, から
image : 0.00617116401243
table : 0.00899418919942
graph : 0.030008362692
flow : 0.0687607320588

In Section 22, Score:0.104946
Flag：：1000
かなりの労働
サラリーマンの方が割りがいい
ラーメンは作るより食べるのが好き
実際開業してやめていく人達もこの3つに当てはまる人が多いようです。
休みなんて定休日のみですから基本週一日ですし、他にやりがいを見つけないと厳しい世界なのかもしれませんね。
paraword
description : ラーメン/らーめん
	 : ラーメンは作るより食べるのが好き
description : ラーメン/らーめん+屋/や+目線/めせん
	 : ラーメンは作るより食べるのが好き
clueword:
かなり, いく, する, より, 多い, 作る, ます, から, 基本, この, 食べる, ようだ
image : 0.0181929937809
table : 0.0135579287646
graph : 0.0304983672327
flow : 0.0426966567897

In Section 13, Score:0.097243
Flag：：0010
美味いだけじゃ儲からない
いまや国民食と化したラーメン屋さんは全国に35000店舗もあります。
ピンとこない人はコンビニと比べましょう。店舗が一番多いセブンイレブンでも全国で16000店舗です。ラーメン屋はセブンイレブンの倍以上あるんですね。
paraword
description : ラーメン/らーめん
	 : ラーメン屋はセブンイレブンの倍以上あるんですね。
clueword:
以上, 一番, でも, ます, ます, 多い, 比べる
image : 0.00956192043408
table : 0.0237931161062
graph : 0.0536675467837
flow : 0.0102204874826

In Section 21, Score:0.077091
Flag：：0000
経営者なら、目の前でお客さん（お金）を逃すのを黙ってみてられませんよね。イケル！と思い店を増やすという判断をするのは間違ってはいないように思えます。
時代の先読みなんて誰にも出来ませんし、リスクを恐れていては何も出来ません。
しかしブームはいつか去るということを頭にいれておかないといけません。
ラーメン屋開業まとめ
個人的にぼくもラーメン屋の開業を志したことがあります。
もちろん立派な理念があったわけじゃなく「男ならラーメン屋」みたいな気持ちだったんです。そういうのありますよね！？
しかし、調べるほど現実にぶち当たりました。
paraword
description : ラーメン/らーめん
	 : ラーメン屋開業まとめ
clueword:
なら, ほど, 増やす, なら, られる, ます, する, ます, ようだ, ます, 時代, ます, 的だ, いる, ます, ます, ます, ます, いる
image : 0.0153200860681
table : 0.022712265049
graph : 0.00736115040979
flow : 0.0316975527674

In Section 7, Score:0.076934
Flag：：1000
「ラーメン屋でもやるか」と思い立ってもすぐには始められませんよね。いくつかありますけどその中でも、
資金はどれくらいかかるの？
店やるにはやっぱり資格とか必要？
何年くらい修行するべき？
この3つは頭に浮かぶと思います。実際にはどうなのでしょうか？
paraword
list
  [必要/ひつようa, 資格/しかく]
to root
  []
to reaf
  [店/てん?店/みせ, やる/やる, やっぱり/やっぱり]
description : 資格/しかく
	 : 資格は特に必要なし
description : 必要/ひつようa
	 : 厳密にいうなら「食品衛生管理者」を取る必要はありますけど1万円払って1日講習受けるだけのカンタンな作業です。
clueword:
いく, その, ます, られる, ます, ます, やる, する, でも, この, やる, でも
image : 0.00463153667906
table : 0.00675114506815
graph : 0.0
flow : 0.0655510263323

In Section 17, Score:0.065390
Flag：：1100
壱発らーめん
東京の西側の方を牛耳る人気ラーメン店の一つで、一言でいうなら「元気いっぱいラーメン店」。
店員さんがとにかく話しかけてくるし、注文のラーメンが出てきた時も軽い紹介が毎回ある。
なにより有名なのが最後の一言。スープまで全て完食すると
「いい食べっぷりで！励みになります！！」
をみんなで言ってくれる。
ラーメン界のディズニーランドと言えようか。お腹だけでなく心までも満たしてくれる接客スタイルに今もファンを増やし続けている。
paraword
list
  [心/こころ?心/しん, お腹/おなか]
to root
  [満たす/みたす, 接客/せっきゃく+スタイル/すたいる, 増やす/ふやす]
to reaf
  []
description : ラーメン/らーめん
	 : ラーメン界のディズニーランドと言えようか。
description : お腹/おなか
	 : お腹だけでなく心までも満たしてくれる接客スタイルに今もファンを増やし続けている。
clueword:
増やす, なら, なる, かける, くる, いる, 最後だ, まで, 軽い, くる, ます, 言う, まで
image : 0.00690264048207
table : 0.0140155457561
graph : 0.00582023307868
flow : 0.0386512316301

In Section 18, Score:0.060063
Flag：：0000
失敗のリスク
資金もかからず比較的気軽にカンタンに開業出来ちゃうラーメン屋。
しかしハードルが低いということは廃業率も高いというわけです。
paraword
clueword:
低い, 高い, 比較的, 廃業
image : 0.00762698379447
table : 0.0155107872242
graph : 0.0369256496759
flow : 0.0

In Section 3, Score:0.051514
Flag：：0000
好きだからやる。自分がうまいと思うものを作りたい。そんな単純だけど奥の深い業界です。
paraword
clueword:
作る, から, 深い, やる
image : 0.0026838958587
table : 0.0017595307918
graph : 0.00101694915254
flow : 0.0460538953819

In Section 1, Score:0.042059
Flag：：0000
ラーメン屋を開業するには！？覚えておきたい3つのポイント
お店を開業しようと思ったときに、飲食店の中でも圧倒的な人気を誇るのが「ラーメン屋」ですよね！
paraword
clueword:
的だ, する, ポイント, でも, する, とき
image : 0.0109491738819
table : 0.00802617079332
graph : 0.00180722891566
flow : 0.0212765957448

In Section 9, Score:0.031727
Flag：：0100
そんな感じで資金を抑えていけば場所によっては100万円前後でも開業が可能です。
paraword
clueword:
でも, 前後, よる, いく
image : 0.00214285714292
table : 0.00316763582819
graph : 0.0126031560491
flow : 0.0138134206219

In Section 12, Score:0.029373
Flag：：0000
1日70杯売れる店を作れれば確かに儲かるといえる店が作れます。
さて、それだけ売れる店はどうやって作ればいいでしょうか？
paraword
clueword:
ます, それ, 作る, やる
image : 0.00111888111888
table : 0.00531485310008
graph : 0.0
flow : 0.0229394282026

In Section 5, Score:0.017079
Flag：：0000
「僕もラーメン屋を開業してみたいんだけど実際どうなの？」
ということで気になるところをまとめてみました！
paraword
clueword:
ます, する, なる
image : 0.00295321500074
table : 0.00105571847508
graph : 0.0010652463382
flow : 0.0120048739339

In Section 4, Score:0.014662
Flag：：0010
しかしそんな男臭いラーメン屋業界ですが、今ではかなり店の数も増えていて、女性オーナーも参戦。ヘルシーな女性向けのラーメン屋も流行っています。
paraword
clueword:
女性, 女性, いる, かなり, ます, いる, 増える
image : 0.00199367608883
table : 0.00671482726549
graph : 0.00331034482759
flow : 0.00264317180615

In Section 16, Score:0.013816
Flag：：0000
僕はそれを見るたび大人ホテルの受付を思い出し、食べてはいけない物を食べてる気分になって毎回ソワソワと食べている。おれはなにをいってるんだ
paraword
clueword:
食べる, 食べる, いる, なる, それ, 食べる
image : 0.000996838044414
table : 0.00461104078335
graph : 0.0010652463382
flow : 0.00714285714286

In Section 6, Score:0.012315
Flag：：0000
ラーメン屋を開業するには！？
paraword
clueword:
する
image : 0.00295321500074
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.00936170212774
