In Section 6, Score:0.383221
Ｆｌａｇ：：１００１
３．ウェットヘアスタイル
全体をモードな仕上がりにするウェット感ヘアスタイル。束感を作るヘアスタイルではなく、流れときっちりとした清潔感でルックスを掌握する髪型です。全体はマッシュベースでカットし、アップバングを取り入れた方はアシメ風に仕上げましょう。直毛すぎる人はニュアンスパーマで動きをつけるのがおすすめ。
髪型のセット方法
全体を乾かすときに、七三部分を軽くクセ付けする。
少し水分を残し、ジェルタイプワックスを根本からなじませる。
束感が欲しい人は、ジェルタイプとクリームタイプを併用。
全体にワックスが行き渡ったら、七三の三部分を軽く後ろに持っていく。
自然乾燥させて完成。
paraword
list
  [流れ/ながれv, キッチリ/きっちり]
to root
  [する/する, 清潔/せいけつa+感/かん, 掌握/しょうあく, 髪形/かみがた]
to reaf
  []
list
  [ジェル/ジェル+タイプ/たいぷ, クリーム/くりーむ+タイプ/たいぷ]
to root
  [併用/へいよう]
to reaf
  []
clueword:
タイプ, 後ろ, 方法, 付ける, すぎる, 全体, 作る, から, 髪型, 部分, とき, 軽い
image : 0.0743713010979
table : 0.232661782023
graph : 0.0015254237288
flow : 0.0746627333527

In Section 8, Score:0.292620
Ｆｌａｇ：：１００１
５．ソフトモヒカンスタイル
若者の生き生きとした雰囲気が見てとれる攻撃的なヘアスタイル。前髪を立ち上げる髪型なため、髪が長めになってしまうとスタイリングしずらい。前髪を反り返らせるようにカットし、全体のアウトラインは長めに残しておきます。動きがつけにくい人は立ち上げるニュアンスパーマをかけましょう。
髪型のセット方法
前髪を立ち上げるように乾かす。
サイドは手で抑えて、膨らみを防止。
全体にワックスをつけていき、一度立ち上げる。
シルエットを整えるように両手で挟みながらモヒカンを作る。
毛束をつまみ、動きをつけていく。
全体の束の根本とモヒカン部分にスプレーを吹きかける。
paraword
list
  [根本/こんぽん?根本/ねもと, モヒカン/モヒカン+部分/ぶぶん]
to root
  [吹き掛ける/ふきかける]
to reaf
  [全体/ぜんたい, 束/たば]
description : サイド/さいど
	 : サイドは手で抑えて、膨らみを防止。
clueword:
方法, 全体, ようだ, 的だ, 作る, 髪型, 部分, かける, 長い, 雰囲気, サイド
image : 0.0586763406777
table : 0.174447375733
graph : 0.0105915655609
flow : 0.0489050943672

In Section 7, Score:0.247542
Ｆｌａｇ：：１００１
４．ミディアムロング
ビジネスとしては取り入れにくいが、そのふわっとした髪が女性に人気が高いヘアスタイル。ロングヘアは少しＵＰしてマッシュスタイルにすることで綺麗なシルエットになります。サイドは軽めのツーブロックでメリハリをつけ、全体は束感を出せるようにセニングカットを施してきましょう。パーマは外ハネとニュアンスを組み合わせたミックスパーマがおすすめ。
髪型のセット方法
全体に空気を入れるように乾かしていく。
その後水分を少し含んだ状態でワックスを揉み込む。
ワックスが馴染んだら、軽く流れを作っていく。
毛束はほぐさず、少し大きめぐらいにしておく。
最後に外ハネを作り、スプレーをかければ完成。
paraword
list
  [ニュアンス/にゅあんす, 外/がい?外/そと?外/ほか+跳ね/はねv]
to root
  [組み合わせる/くみあわせる, ミックス/みっくす+パーマ/ぱーま, 勧め/すすめv?薦め/すすめv?進め/すすめv]
to reaf
  []
description : サイド/さいど
	 : サイドは軽めのツーブロックでメリハリをつけ、全体は束感を出せるようにセニングカットを施してきましょう。
description : パーマ/ぱーま
	 : パーマは外ハネとニュアンスを組み合わせたミックスパーマがおすすめ。
clueword:
方法, 含む, ミディアム, 全体, ようだ, 作る, 大きい, 髪型, その, 女性, 最後だ, 高い, メリハリ, かける, その後, 状態, 軽い, サイド
image : 0.0563127522843
table : 0.0376403255062
graph : 0.0298312095398
flow : 0.123757922695

In Section 5, Score:0.226650
Ｆｌａｇ：：１００１
２．ショートヘアで簡単かつおしゃれに見せる！
スタイリッシュな仕上がりがおしゃれに見えるメンズヘアスタイル。ショートスタイルは見た目から清潔感を与えることが簡単なヘアスタイルです。ショートスタイルにはツーブロックをプラスしてさらに男らしいヘアスタイルにアレンジしちゃいましょう！
髪型のセット方法
全体を根本から濡らす。
ドライヤーをＨＯＴにして、乾かしながらトップ部分を立ち上げ、七三部分をクセ付ける。
立ち上がったら、ＣＯＯＬで一気に冷やす。
ワックスを根本からしっかりとなじませ、指と指で挟んで束感を作る。
前髪は最後の残ったワックスでスタイリングして太めの束を作る。
最後に毛先をつまんでスプレーを散らす。
paraword
list
  [おしゃれだ/おしゃれだ, 簡単/かんたんa]
to root
  [見せる/みせる]
to reaf
  []
list
  [指/ゆび, 指/ゆび]
to root
  [作る/つくる]
to reaf
  []
clueword:
作る, 部分, 最後だ, から, 見える, 髪型, 太い, 方法, 全体, 付ける, さらに, 見た目, プラス
image : 0.0880075577335
table : 0.0300424340354
graph : 0.00355932203387
flow : 0.10504067861

In Section 4, Score:0.177145
Ｆｌａｇ：：１００１
１．ベリーショートスタイル
髪型セットベリーショート
全体を短めにカットしたメンズヘアスタイル。サイドと襟足はすっきりとさせ、トップ部分はレイヤーを施して束感が出やすいようにしましょう。パーマもカラーも必要ありません。
髪型のセット方法
全体の髪を軽く濡らします。
ドライヤーをかけながら、トップを軽く立ち上げる。
ジェルタイプまたはグリースタイプのワックスをなじませる。
立ち上げを良くしたい人は、クリームタイプと混ぜてセットする。
握るようにスタイリングしてキープ力を上げたら完成。
paraword
list
  [サイド/さいど, 襟/えり+足/あし]
to root
  [する/する, 出る/でる]
to reaf
  []
list
  [パーマ/ぱーま, カラー/からー]
to root
  [有る/ある]
to reaf
  []
list
  [ジェル/ジェル+タイプ/たいぷ, グリース/グリース+タイプ/たいぷ]
to root
  [ワックス/わっくす, 馴染む/なじむ]
to reaf
  []
description : サイド/さいど
	 : サイドと襟足はすっきりとさせ、トップ部分はレイヤーを施して束感が出やすいようにしましょう。
description : パーマ/ぱーま
	 : パーマもカラーも必要ありません。
description : サイド/さいど
	 : サイドは軽めのツーブロックでメリハリをつけ、全体は束感を出せるようにセニングカットを施してきましょう。
description : パーマ/ぱーま
	 : パーマは外ハネとニュアンスを組み合わせたミックスパーマがおすすめ。
description : サイド/さいど
	 : サイドは手で抑えて、膨らみを防止。
clueword:
カラー, かける, タイプ, 髪型, 部分, 短い, 方法, すっきり, 全体, 軽い, やすい, ようだ, サイド
image : 0.0954615777335
table : 0.0310853568742
graph : 0.00424651216421
flow : 0.0463519028779

In Section 3, Score:0.145741
Ｆｌａｇ：：１０００
ブローに重視して、ヘアスタイル２５種類のセット方法をご覧ください。
paraword
clueword:
種類, ご覧, 方法
image : 0.0135032564415
table : 0.0867833892438
graph : 0.00165517241379
flow : 0.0437987113885

In Section 1, Score:0.103671
Ｆｌａｇ：：００００
髪型のセットの仕方とは。メンズヘアをキメる方法【総集編】
男の髪型セット術をヘアスタイル別に完全レクチャー
髪型セット
好印象を与えるも、不快感を与えるも、すべては髪型のセット次第。同じ髪型でも、セットの仕方を変えれば印象は１８０°変わります。そこで今回は、男性の人気ヘアスタイルのセット術を完全レクチャー。貴方の髪を美しく彩るスタイリング方法を熟知してくださいね。
paraword
clueword:
仕方, そこ, 同じだ, 髪型, 方法, 男性, すべて, でも
image : 0.0139326690123
table : 0.0190038716069
graph : 0.0015978695073
flow : 0.0691367130044

In Section 2, Score:0.031817
Ｆｌａｇ：：００１０
髪型のセットで忘れちゃいけない“たった一つ”のこと。
数ある髪型のセットの中でも、最も重要なのがドライヤーです。ブローとも言われるドライヤーのスタイリングで、“ヘアスタイルの８割”が決まります。つまり、どんな髪型もドライヤーの使い方がすべて。
paraword
clueword:
最も, 髪型, 言う, すべて, でも, つまり
image : 0.00600418689594
table : 0.0126855595434
graph : 0.0105738804523
flow : 0.00255319148936
