In Section 6, Score:0.834592
Flag：：0000
って感じになるんじゃないかな。
そうなると、「真面目に怠ける」は不可能だけど、「怠けることに真剣になる」は可能になる。
例えば、テスト勉強の際に、真面目な人間はとにかく勉強する。長い時間かけて、いわゆる正攻法的な手法でもって勉強をする。長い時間かけて勉強することは一般的に評価されることだし、結果が出れば「努力が報われた」という感覚を演出することができ、やっぱり評価される。
しかし一方で、真剣な（この場合は勉強が面倒なので楽をすること、怠けることに、と仮定する）人間はできる限り最小の努力で最大の結果を出そうとする。だから、どうやれば楽に良い結果を出せるかを模索する。そして、勉強にかける時間は真面目な人間よりもずっと少ない。勉強に時間を割かないことは一般的にはよく思われない。でも勉強自体は効率的なので、結果はちゃんと出る。
怠けてる人間がそれなりの結果を出すと、真面目な人間が不憫だから、云われのない非難を受けるかもしれない。でも、怠けても（勉強時間が少なくても）結果の出せる人間は真剣に怠けているのだから、本来ならば真面目な人間と同じくらい、評価されてもいいはずなんだけどねぇ。もちろん、真剣じゃない怠け者はただのクz（ry
はい、というわけで、自分は真面目になる気なんてさらさらないが、真剣でありたいなあとか思ったりするわけです。特に怠けることとか、楽することとか、好きなものに対して。いつも自分で考えて行動して、ちゃんと納得できる結果を出したい。人生なんてあっという間なんだから、何事も時間をかけずにこなしたい。ギターだって最小の努力で最大の結果を出せれば上達は早いでしょ？
なんか、この記事書いてると、真面目って侮蔑の言葉なんじゃないかって気がしてきた。真面目系クズとか、もはや二重にディスられてるじゃん、みたいな。
ああ～最後の最後で毒を吐いてしまった．．．
paraword
list
こと/こと:楽/がく?楽だ/らくだ,する/する
こと/こと:怠ける/なまける
to root
  [仮定/かてい, 人間/にんげん, 出す/だす]
to reaf
  []
list
  [人間/にんげん, 同じ/おなじa]
to root
  [評価/ひょうか]
to reaf
  [真面目だ/まじめだ]
list
もの/もの:楽/がく?楽だ/らくだ,する/する,こと/こと,好きだ/すきだ
こと/こと:特に/とくに,怠ける/なまける
to root
  [対する/たいする]
to reaf
  []
list
こと/こと:楽/がく?楽だ/らくだ,する/する
もの/もの:好きだ/すきだ
to root
  [対する/たいする]
to reaf
  [特に/とくに, 怠ける/なまける, こと/こと]
description : こと/こと
	 : 長い時間かけて勉強することは一般的に評価されることだし、結果が出れば「努力が報われた」という感覚を演出することができ、やっぱり評価される。
description : こと/こと
	 : 勉強に時間を割かないことは一般的にはよく思われない。
description : 人間/にんげん
	 : でも、怠けても（勉強時間が少なくても）結果の出せる人間は真剣に怠けているのだから、本来ならば真面目な人間と同じくらい、評価されてもいいはずなんだけどねぇ。
clueword:
する, 時間, する, 時間, 最後だ, れる, かける, この, くる, やる, する, 時間, する, 長い, でも, なる, れる, 最後だ, 時間, そして, この, 的だ, なる, かける, 的だ, 的だ, する, から, 一般, 例えば, 最大だ, なる, 一般, 的だ, 効率, する, 書く, する, 時間, する, する, いる, する, 長い, する, する, 考える, 少ない, より, 最大だ, する, 対する, かける, れる, なる, から, かける, する, から, なる, でも, でも, 一方, 同じだ, れる, 時間, れる, 少ない, する, 場合
image : 0.117136402891
table : 0.25766411086
graph : 0.125206149051
flow : 0.334585256952

In Section 2, Score:0.161669
Flag：：0100
真面目
1うそやいいかげんなところがなく、真剣であること。本気であること。また、そのさま。
2真心のあること、誠実であること。また、そのさま。
真剣
1本物の刀剣。木刀や竹刀に対していう。
2まじめに物事に対するさま。本気で物事に取り組むさま。
paraword
list
1/1+嘘/うそ:
ところ/ところ:好い加減だ/いいかげんだ
to root
  [無い/ない?泣く/なく?鳴く/なく, 真剣だ/しんけんだ, こと/こと]
to reaf
  []
list
こと/こと:2/2+真心/まごころ,有る/ある
こと/こと:誠実だ/せいじつだ
to root
  []
to reaf
  []
list
  [竹刀/しない, 木刀/ぼくとう]
to root
  [対する/たいする, 言う/いう]
to reaf
  []
description : 木刀/ぼくとう
	 : 木刀や竹刀に対していう。
description : こと/こと
	 : 長い時間かけて勉強することは一般的に評価されることだし、結果が出れば「努力が報われた」という感覚を演出することができ、やっぱり評価される。
description : こと/こと
	 : 長い時間かけて勉強することは一般的に評価されることだし、結果が出れば「努力が報われた」という感覚を演出することができ、やっぱり評価される。
description : こと/こと
	 : 勉強に時間を割かないことは一般的にはよく思われない。
description : こと/こと
	 : 勉強に時間を割かないことは一般的にはよく思われない。
clueword:
その, その, 対する, 対する
image : 0.0
table : 0.14633431085
graph : 0.0
flow : 0.0153345919865

In Section 4, Score:0.112592
Flag：：0100
というのが第一印象なわけだが、細かく見ていくと違いがわかってくる。
真面目の説明には「誠実」という言葉が使われている。それは、うそやいいかげんなことがないっていう所とも重なる。
一方で、真剣には「誠実」に値する言葉が使われていない。元が「本物の刀剣」っていう意味だから、お遊びでやってるわけじゃない、っていうのが派生して今の用法になったのだろう。
paraword
clueword:
派生, それ, れる, 使う, 使う, 一方, なる, 細かい, いる, する, いる, いく, くる, から, れる, やる
image : 0.0115175258909
table : 0.0272380672603
graph : 0.0158675104406
flow : 0.057968788999

In Section 1, Score:0.030751
Flag：：0000
真面目と真剣の違いについて
何が違うのか、ちょっと気になったので調べてみた。
とりあえず、手始めに手元にあった電子辞書に入ってる大辞林で引いてみると
paraword
clueword:
なる, 違う
image : 0.000437397484974
table : 0.0292479087586
graph : 0.0010652463382
flow : 0.0

In Section 5, Score:0.024147
Flag：：0100
というわけで、意味の違いを意訳を含めつつまとめると、
真面目→真剣＋社会的に認められているような（既存のシステムや概念を揺るがさない）精神性。素直さといえるかもしれない。
真剣→何か特定の物事に100％近いエネルギーを注ぐこと。遊びではなく取り組んでいること。
paraword
list
  [システム/しすてむ, 概念/がいねん]
to root
  [揺るがす/ゆるがす, 精神/せいしん+性/せい]
to reaf
  [既存/きそん]
clueword:
的だ, いる, 近い, ようだ, られる, 特定, いる
image : 0.016158683132
table : 0.00511563214775
graph : 0.00287247525386
flow : 0.0

In Section 3, Score:0.019447
Flag：：0000
なんですか？これ。
堂々巡りですやん。
paraword
clueword:
する, これ
image : 0.00438178642927
table : 0.000819672131166
graph : 0.00180722891566
flow : 0.0124386252047
