In Section 8, Score:0.287277
Flag：：1000
デリケートな話題に気をつけて
とても気さくで、おしゃべり好きなモンテネグロの人々。モンテネグロの民族構成は少し複雑で、モンテネグロ人、セルビア人、アルバニア人など、様々な民族が暮らしています。
旧ユーゴスラビア内戦やセルビア・モンテネグロからの独立をはじめとする、民族的・宗教的・政治的な話題は思わぬ誤解に発展してしまう可能性もあります。相手から話してくれる場合は別ですが、そうでなければこちらからそのような話題を持ち出すのは控えましょう。
paraword
list
  [セルビア/せるびあ+人/じん?人/ひと, モンテネグロ/もんてねぐろ+人/じん?人/ひと, アルバニア/あるばにあ+人/じん?人/ひと]
to root
  [民族/みんぞく, 暮らす/くらす]
to reaf
  []
list
  [旧/きゅう+ユーゴスラビア/ゆーごすらびあ+内戦/ないせん, セルビア/せるびあ+モンテネグロ/もんてねぐろ]
to root
  [独立/どくりつ, する/する, 可能/かのうa+性/せい, 有る/ある]
to reaf
  []
description : モンテネグロ/もんてねぐろ
	 : モンテネグロの民族構成は少し複雑で、モンテネグロ人、セルビア人、アルバニア人など、様々な民族が暮らしています。
clueword:
少し, 場合, から, 的だ, から, 発展, 的だ, 構成, 的だ, から
image : 0.0271430856366
table : 0.127923821835
graph : 0.0356188902064
flow : 0.0965911461956

In Section 5, Score:0.180155
Flag：：0000
しかも、モンテネグロ国内には日本大使館はなく、お隣のセルビアの日本大使館が兼務しているため、パスポートの再発行などの手続きには、通常以上に時間や手間がかかります。くれぐれもパスポートだけは失くさない、盗まれないようにご注意ください！
※万が一パスポートの盗難被害に遭ってしまった際は、帰国するためにパスポートの再発行の手続きを速やかに行う必要があります。パスポートの再発行の手順については「【クロアチア治安情報】旅行中スリ・盗難に遭ったらどうする？」をご参照ください（モンテネグロでもクロアチア語が問題なく通じるので、記事内で紹介しているクロアチア語フレーズがそのまま通じます）。パスポート再発行の手続きも、必要書類などクロアチアのものとほとんど同じです。
スリをする相手もプロ、ターゲットとなる人物をしっかりと品定めしています。混雑したバスなどの車内はもちろん、散策中も貴重品には常に気を配りましょう。スリのターゲットになりやすい人の特徴を学んで、標的にならないようにしっかりと対策をしてくださいね。
paraword
list
  [時間/じかん, 手間/てま]
to root
  [係る/かかる?掛かる/かかる?罹る/かかる]
to reaf
  []
list
  [ターゲット/たーげっと, プロ/ぷろ]
to root
  [成る/なる?鳴る/なる, 人物/じんぶつ, 品定め/しなさだめ]
to reaf
  []
description : スリ/スリ
	 : スリをする相手もプロ、ターゲットとなる人物をしっかりと品定めしています。
description : スリ/スリ
	 : スリのターゲットになりやすい人の特徴を学んで、標的にならないようにしっかりと対策をしてくださいね。
clueword:
以上, ようだ, 手続き, 手続き, 問題, 手続き, 隣, 通常, 手順, 特徴, 参照, 時間, ようだ, でも, やすい, ほとんど
image : 0.0200874704424
table : 0.0503299008087
graph : 0.0250513569003
flow : 0.0846865014418

In Section 9, Score:0.135645
Flag：：0000
ビーチに貴重品を持っていかない
アドリア海が美しいモンテネグロ。「せっかく夏に来たのだから、アドリア海で泳ぎたい！」という方もいらっしゃると思います。ビーチに行く際はお財布やカメラ、スマホなどの貴重品は、できるだけ持って行かないようにしましょう。とくに一人旅の際は要注意。ビーチを離れて海で泳いでいる間に盗まれてしまう可能性があります。海水浴に行く際は、最低限のお金、荷物だけを持って行くようにしてくださいね。
支払い内容を必ず確認する
特にコトルなどの観光地のレストランではお勘定時にレシート（支払い内容）をしっかりと確認しましょう。これはモンテネグロに限った話ではありませんが、「食べていないはずの料理や、飲んでいないはずのドリンクがお勘定に入っていた」なんてことがしばしば起こり得ます。「何かおかしい」と思ったら、すぐにその場で伝えましょう。もちろん悪意なくミスをしまった可能性もありますが、なかには故意に割り増し料金を請求をする悪質なウェイターもいるので、毎回しっかりと確認を行ってくださいね。
以上を頭の片隅に置いて、モンテネグロ旅行を安全に楽しんでくださいね！
paraword
list
  [財布/さいふ, スマホ/スマホ, カメラ/かめら]
to root
  [貴重/きちょうa+品/しな?品/ひん, 持つ/もつ]
to reaf
  []
list
  [金/かね?金/きん, 荷物/にもつ]
to root
  [持つ/もつ]
to reaf
  [最低/さいてい?最低だ/さいていだ+限/げん]
list
ドリンク/ドリンク:飲む/のむ
料理/りょうり:食べる/たべる
to root
  [入る/はいる, 起こり/おこりv]
to reaf
  []
clueword:
最低, 以上, 内容, 飲む, 内容, から, 料金, 食べる, これ, ようだ, ようだ
image : 0.0145010767474
table : 0.0630223986678
graph : 0.0131495290424
flow : 0.0449717740066

In Section 2, Score:0.103036
Flag：：0000
「今度クルーズ旅行でモンテネグロのコトルに立ち寄る予定なのですが、治安はどうですか？」「ドブロブニクから日帰りでモンテネグロのコトルに行こうと思っているのですが、ひとり旅でも安全ですか？」このようなご質問を時折頂戴します。
日本では「どんな国か全く想像がつかない」という方がほとんどのモンテネグロ。治安面が心配になるのは自然なことですよね。ですが、モンテネグロは隣国のクロアチアと同じく、安心して旅を楽しめる平和な国。
海外旅行ではつい気持ちが大きくなってしまいますが、普段日本で気を付けていることを守り、夜道や人気のない場所を歩かないなど、常識的な行動をすれば危険な目に遭うこともほとんどありません。あくまでも個人的な体験ではありますが、筆者も女性ひとりでモンテネグロを訪れたことがありますが、身の危険を感じたり、怖い体験を一度もしたことがありません。
そんな平和なモンテネグロですが、やはり油断は禁物です。今回はモンテネグロ旅行をトラブルに巻き込まれることなく楽しんでいただくために気をつけてもらいたいポイントをお伝えします。
paraword
list
  [夜道/よみち, 人気/にんき]
to root
  [無い/ない, 場所/ばしょ, 歩く/あるく, 常識/じょうしき+的だ/てきだ, 行動/こうどう, する/する, 会う/あう, こと/こと, 有る/ある]
to reaf
  []
description : モンテネグロ/もんてねぐろ
	 : ですが、モンテネグロは隣国のクロアチアと同じく、安心して旅を楽しめる平和な国。
clueword:
女性, ほとんど, から, でも, 大きい, 付ける, 的だ, ほとんど, 的だ, ポイント, いただく
image : 0.0272102496242
table : 0.0168895776115
graph : 0.0171646733204
flow : 0.0417715168169

In Section 4, Score:0.102497
Flag：：0010
海外旅行で一番遭う確率の高い犯罪のひとつといえばスリ・置き引き。モンテネグロでも、旅行者が一番被害に遭う確率の高い犯罪のひとつがスリです。せっかくの楽しい旅行も、スリや置き引きに遭ってしまうと一気に雰囲気が台無しになってしまいます。嫌な気分になるだけでなく、特にパスポートを紛失してしまうと貴重な現地での時間も無駄に。
paraword
list
  [スリ/スリ, 置き/おきv+引き/ひきv]
to root
  [会う/あう, 台無しだ/だいなしだ]
to reaf
  []
description : モンテネグロ/もんてねぐろ
	 : モンテネグロでも、旅行者が一番被害に遭う確率の高い犯罪のひとつがスリです。
description : スリ/スリ
	 : スリをする相手もプロ、ターゲットとなる人物をしっかりと品定めしています。
description : スリ/スリ
	 : スリのターゲットになりやすい人の特徴を学んで、標的にならないようにしっかりと対策をしてくださいね。
clueword:
一番, 高い, 一番, 確率, 時間, 確率, でも, 高い, 雰囲気
image : 0.0013986013986
table : 0.0122267262031
graph : 0.084084035699
flow : 0.00478723404254

In Section 1, Score:0.100399
Flag：：1000
バルカン半島に位置する小さな小さな国、モンテネグロ。「アドリア海の秘宝」と呼ばれるこの国には、小さくも美しい町がたくさん点在します。クロアチアのドブロブニクからの日帰り旅行先としても人気で、近年少しずつではありますが、日本での知名度も上がってきているようです。
paraword
list
  [国/くに?国/こく, モンテネグロ/もんてねぐろ]
to root
  []
to reaf
  [バルカン/ばるかん+半島/はんとう, 位置/いち, 小さな/ちいさな, 小さな/ちいさな]
description : モンテネグロ/もんてねぐろ
	 : ですが、モンテネグロは隣国のクロアチアと同じく、安心して旅を楽しめる平和な国。
description : モンテネグロ/もんてねぐろ
	 : モンテネグロでも、旅行者が一番被害に遭う確率の高い犯罪のひとつがスリです。
description : モンテネグロ/もんてねぐろ
	 : モンテネグロの観光地はどの町も見所がコンパクトにまとまっているため、基本的に観光中にタクシーを利用することはありません。
description : モンテネグロ/もんてねぐろ
	 : モンテネグロの民族構成は少し複雑で、モンテネグロ人、セルビア人、アルバニア人など、様々な民族が暮らしています。
clueword:
近年, 少しずつ, 位置, 小さい, 小さな, ようだ, から, 小さな
image : 0.0469820555555
table : 0.00131964809385
graph : 0.0122082679226
flow : 0.0398893564242

In Section 7, Score:0.086764
Flag：：0010
ですが、もしタクシーを使う機会があれば、くれぐれもぼったくりタクシーにご注意ください！残念ながら、旅行者の足元を見て通常料金の3倍、4倍の値段をふっかける悪質なドライバーなどが稀にいるようです。
でも、事前に対策をしていれば、ぼったくり被害に遭う確率をぐっと減らすことができます。下記記事をヒントに、被害に遭わないように用心してくださいね。
ぼったくりタクシーに遭わないために、知っておきたいポイント
paraword
list
  [4/4+倍/ばい, 3/3+倍/ばい]
to root
  [値段/ねだん, 吹っ掛ける/ふっかける, ドライバー/どらいばー, 煎る/いる?要る/いる?射る/いる?居る/いる?鋳る/いる]
to reaf
  [通常/つうじょう+料金/りょうきん]
clueword:
料金, 使う, ぐっと, ようだ, 確率, 減らす, ポイント, 下記, 事前, 通常, でも, ようだ
image : 0.0137107719193
table : 0.0129589632828
graph : 0.0409366823652
flow : 0.0191577039981

In Section 6, Score:0.065682
要チェック！スリのターゲットになりやすい人の6つの特徴
ぼったくりタクシーにご用心！
モンテネグロの観光地はどの町も見所がコンパクトにまとまっているため、基本的に観光中にタクシーを利用することはありません。また個人旅行をする際も、各都市間の移動はバスの利用が一般的なため、タクシーを利用する機会はあまりないかもしれません。
paraword
description : モンテネグロ/もんてねぐろ
	 : モンテネグロの観光地はどの町も見所がコンパクトにまとまっているため、基本的に観光中にタクシーを利用することはありません。
clueword:
的だ, 一般, 的だ, やすい, 特徴, 基本
image : 0.0149101451648
table : 0.0457919504785
graph : 0.00498037676608
flow : 0.0

In Section 3, Score:0.000000
スリ・置き引きに注意
集団行動をしている際はつい気が緩みがちですが、スリはそんなあなたを狙っています！
paraword
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0
