In Section 4, Score:0.362618
Flag：：0000
基本的に私は、ステージに立っている時の見た目に合わせてパンを配置します。
しかし、例えばドラムなどは実際にステージで見たならばほとんどステレオ感はありませんが、ミックスになるとかなり広めに広がる事も多い楽器です。
ですので、その辺りの事情も考慮した配置になります。
例を挙げるならば、上手側にギターがいる場合、そのギターとハイハットが被らないようにする。
下手も同じでギターがいる場合は、クラッシュやライドがギターに被さらない様にします。
フロアタムなども意外とギターと被ってしまう事に注意です。
また、ピアノとオルガンやシンセは、1人の奏者がステージ上では演奏するため同時に鳴る事は少ないのですが、ミックスでは重なる事も多々あり、同じパン振りから出す事はまずありません。
これも例えてみるならば、ピアノが右30くらいの場所にいるならば、オルガンが同時になる時は左30から出す、といった具合です。
また、シンセはソロの場合ですともちろんセンターが非常に多くなりますし、パッド系ならばミックス全体の邪魔にならない様に注意しながらも思いっきり広げる事がよくあります。
シンセストリングスも同じで、完全に広げ過ぎるとミックスをぼやかしてしまいますが、あまりにステレオ感が狭いとせっかくのストリングスが持つ壮大さなどのイメージを発揮できません。
ドラムとパーカッションがどちらも入っている時はその配置に特に注意しないといけません。
7月に行ったバンドのレコーディングではちょうどリズム楽器両方が入ったものでした。
更には、パーカッションも多種多様なものでしたので、パン振りにはかなり神経を遣いました。
この時は、ステージ上で上手後方にパーカッションの方がいらっしゃるバンドだったため、ミックスでもその位置をベーシックに楽器によって左右に広げたり振ったりしてみました。
paraword
clueword:
見た目, する, これ, 広げる, かなり, 配置, 上手だ, 的だ, いる, ようだ, まず, から, 少ない, その, ほとんど, 多い, 位置, 例えば, 全体, 場合, でも, 挙げる, 後方, 左右, 過ぎる, よる
image : 0.142742925708
table : 0.111881041536
graph : 0.0411320677291
flow : 0.0668621567558

In Section 17, Score:0.341394
Flag：：0000
ボーカル・コーラスのパンの振り方
ボーカルなんですが一番自由なんじゃないかと勝手に考えています。
が、冒険しすぎても痛い目にあいますので、まずは基本から。
主旋律は中央
コーラスは中央でも良いし、複数レコーディングしてRとLに30くらい振って広がりを持たせても良い
特殊効果を狙ってR（L）60とかに飛ばすのもありだけど、無理しない
コーラスは広がりと厚みを持たせる効果がありますので、左右にちょっとだけ振るというのと、同じハモリを2回録って両側に広げるか、1回録ったのを複製して左右に振る（ダブリング）のが良いでしょう。
またパンの話ではありませんが、主旋律を食わないようにコーラスの音量は主旋律より小さめ（7割くらい）に設定して下さい。
おわりに
いかがでしたでしょうか。
音源に収録する場合、多くはステージ上の立ち位置を意識しますが、一方で音響特性に配慮した振り方をしなければなりません。その一例がベースとバスドラムの中央徹底であったり、スリーピース編成でもギターを多重録音して左右に振ることだったりします。
よく「スリーピースとは思えない音圧」みたいな評価を耳にしますが実際複数ギターが有るんだから当たり前です。デジタルレコーディングならではのからくりが存在します。
意外と詳細に説明されていない「きほんのき」的なパンの振り方、まずはこれを押さえてから、ご自身のオリジナリティを発揮されるのがクリエイティブで良いかと思います。
paraword
clueword:
厚み, する, 両側, これ, 小さい, 広げる, れる, 効果, まずは, 的だ, いる, ようだ, から, その, 多い, 位置, 場合, 編成, でも, 左右, 考える, より, すぎる, 一番, 中央, 一方
image : 0.111415784314
table : 0.141510226463
graph : 0.0472464146357
flow : 0.0412211311147

In Section 15, Score:0.301425
Flag：：0000
2番めの「4回レコーディングする」というのはメタルで「ギターの壁」と呼ばれるような物凄い音圧のオケを作る場合に有効な手段です。
バンドサウンドは「隙間の美学」みたいなところがあるので、原則として2本で問題ありません。
リードギターをかぶせる場合は、3番目のように「バッキングが切れてオケがスカスカにならないように、バッキングの上にリードを重ねる」のが有効です。上記の例ではRに振ろうとしていますが、下手がリードギター担当だった場合はLでも良いでしょう。
ボーカルがリードを弾くというパターン（凛として時雨のTKとか、チルボドのアレキシのような）も、聴いたときボーカルと団子にならないように左右に振るのが個人的にはおすすめです。
バンド音源の場合、ステレオ的に左右に隙間ができやすいので、歪んだギターでもアコギでも左右に飛ばして広がりと音圧を稼ぐのが安定です。そういう意味で上記のような例を挙げてみました。
ベースのパンの振り方
ベースは簡単です。何も考えないで真ん中（Cubaseの表示だと「C」）で良いです。
「ベースってバンドだと左にいるじゃん？」と思うかもしれませんが、必ず中央に置いてください。
一般に「低音域は定位感が薄い」と言われていて、超低音は人間の耳にはどこから聴こえているのか判別しにくいそうです。
ベースはもっといろんな倍音を含みますのでそうではないのですが、ベースを左右に飛ばしまくってる音源なんてそうそう存在しないのは音楽好きな皆様ならよくわかるかと思いますので、余計な冒険をしないのが懸命です。
ドラムスのパンの振り方
はい、ドラムが一番シビアというかめんどくさいです。なぜならばキットピースによって定位が異なるからです。
つまり、バスドラムはここ、スネアはここ、ハイハットはここ、みたいな個別の配置が必要になります。
それはなぜか？一般的にはオケに広がりを持たせるためとかドラムスのキットが一箇所にまとまっているわけではないのを表現するためと言われています。
個人的には全部中央においたらごっちゃりしすぎて音圧稼げないからという説を推してみます。
とりあえず、基本は以下を守れば問題ないと思います。
paraword
clueword:
一般, する, 以下, 真ん中, れる, 手段, 配置, 的だ, 上記, いる, ようだ, から, 薄い, 一般に, 隙間, なら, それ, 表現, 問題, 場合, 含む, 作る, でも, 挙げる, やすい, つまり, 表示, 左右, 考える, よる, すぎる, 一番, 中央, とき, 異なる
image : 0.0966768482249
table : 0.14052432096
graph : 0.0341318504044
flow : 0.030091834879

In Section 9, Score:0.269720
Flag：：0100
まずパンを振る方法なんですが、MIDIの場合は波形への変換、レコーディングした波形の場合はステレオ信号である必要があります。
MIDI→波形の変換方法ついては以下の記事の「MIDIから波形を書き出す方法」の節に記載がありますので、方法がわからない方は参考にして下さい。
今更訊けない、Cubaseでの打ち込みで必須の波形書き出し系基本操作3つ
で、MIDIから変換した波形であったり、レコーディングしたオーディオトラックのパンは
paraword
clueword:
する, 以下, まず, から, 方法, 場合, 書く, 記載
image : 0.0349770804416
table : 0.113588691809
graph : 0.0159942438514
flow : 0.105160029097

In Section 8, Score:0.206450
Flag：：0000
御機嫌よう、蟻坂（@4risaka）です。
パソコンとDAWを使ってDTM作曲をする場合、その出来上がったオケに対してミックスを行います。
巷ではEQやコンプの使い方に始まり、エキサイターやプラグインを使った様々な「魔法」が取り沙汰されることが多いですが、
本記事では初心に帰って「バンドサウンドをつくるとき、どの楽器をどの辺に置けば良いんだろう？」というステレオのLRチャネルの配置の仕方、つまりパンの置き方について、持論を書いてみようかと思います。
使用DAWはCubaseですが、この手の画面インターフェースはどのDAWも同じようなものですので、他DAWを使われている方も参考にして下さい。
目次［目次を表示する］
前提：パンの振り方
paraword
clueword:
する, れる, 取る, 画面, 配置, いる, ようだ, その, 多い, 始まる, 場合, 表示, 仕方, 書く, とき, 使う
image : 0.0539773279813
table : 0.105224443685
graph : 0.0253853737229
flow : 0.0218624165432

In Section 16, Score:0.202378
Flag：：1100
バスドラムとスネアは中央
ハイハットは左（L80～90くらい）か右（R80～90）、お好みで。中央でも良い
ライドシンバルはハイハットの逆、若干内側（ハイハットがL80だとしたら、ライドはR60みたいな）
クラッシュシンバルは2つあるはずなのでそれぞれ左右に振る（70くらい？）
タムはハイタムからフロアタムに向かってハイハットのパンの位置から反対側に向かって置いていくハイハットがL80だとしたら、ハイタムがL50、フロアタムがR30みたいな
スプラッシュシンバルやチャイナシンバルはキットの位置から連想してお好みで、中央でも良い
基本的な考え方はドラマーを中心としてハイハットが左にあるか、観客を中心にしてハイハットが右にあるかどうかを想像した上で、ドラムキットのキットピースの位置関係を再現するように振ることです。
例外としてスネアとバスは常に中央に置きます。
この位置関係を考えると、ハイハットが左右にあって、タムがそこから反対側に流れていくことや、クラッシュシンバルを左右に振る理由がわかると思います。ただし、メジャーなアーティストの音源だとハイハットが中央にあるのも結構主流ですので、「聴いてみて良かった感じ」をご自身で判断するのが良いでしょう。
paraword
clueword:
逆だ, する, 流れる, 中心, 的だ, ようだ, から, 位置, 若干, 内側, 反対, 主流, でも, 関係, 左右, 考える, それぞれ, 中央
image : 0.120213218442
table : 0.0290243970522
graph : 0.0286263736263
flow : 0.0245137644074

In Section 13, Score:0.195633
Flag：：0000
順番に実例を説明していきます。
ギターのパンの振り方
はい、ギターなんですが、ステージ上は「上手（かみて）」「下手（しもて）」という風にツインギターで分かれるのが基本です。
で、ボーカルギターだったり、ギターが一人だったりするパターンも、もちろんあります。
では、CDなどの音源に収録する場合はギターはどうすれば良いのか？という話ですが、上記のパターンを無視して左右に振るのが安定です。
具体的には、以下のような例が良いと思います。
paraword
clueword:
分かれる, する, 以下, 上手だ, 的だ, 上記, ようだ, 場合, 順番, 左右
image : 0.0513436293303
table : 0.102801850415
graph : 0.0170068027211
flow : 0.0244810744811

In Section 3, Score:0.176848
Flag：：0100
例えば、ロックのドラムなどではあまりパンを広げ過ぎると、確かにシンバルが広くなって豪快に聴こえるようですが、少しセンターと左右のスピーカーの真ん中辺りに穴が目立ってしまったりすることもあります。
中抜けなイメージですよね。
逆に、広がりのある音数の多い楽曲でエレピの伴奏をステレオ録音して、そのパンを放置していたら、ミックス全体がごちゃごちゃしてしまったりもします。
では、どの様なパン振りをしたらいいのでしょうか？？
まず、基本的にはキックとスネア、ベース、ボーカルはセンターに定位している事が多いと言えます。
もちろん、ドラムを全て片方のチャンネルに振り切ってしまう、ビートルズが試していたようなミックスもありますが、ここではオーソドックスなパンについて説明していきます。
それではセンターに位置するもの以外の楽器はどの様に配置していくのがいいのでしょうか？
paraword
clueword:
逆だ, する, 真ん中, 広げる, 配置, 的だ, いる, ようだ, まず, その, 多い, 位置, 例えば, 全体, 左右, 少し, 以外, 過ぎる
image : 0.107012333782
table : 0.0148696279866
graph : 0.0151001827234
flow : 0.0398656898657

In Section 10, Score:0.140195
Flag：：1001
以下の画像のようにして操作します。
パンの操作方法
操作したいトラックをクリックする
トラックインスペクタの上の方にある、三角形が2個並んでるやつの「C」と書いてある下の小さい四角形をマウスでドラッグ
左にドラッグすると左から聴こえるようになりますし、右にドラッグすると右から聴こえるようになります。
モノラル波形・ステレオ波形のいずれでも同じように操作することが可能です。
paraword
clueword:
する, 以下, 小さい, ようだ, から, 画像, 方法, でも, 書く, 角形
image : 0.0453488252159
table : 0.0172384542972
graph : 0.00408948194661
flow : 0.0735179123481

In Section 5, Score:0.137273
Flag：：1000
また、8月末に行われた鎌倉音楽祭のライブレコーディングでは、キック・スネア・ハイハットのベーシックな3点とシンバル類、コンガ3つ、ジャンべ、カホン、そして鳴り物類多数という相当な数の編成でした。
この時、キックは中心に、しかしスネアはセンターから少しずらす事でボーカルとのマスキングを少し抑え、ハットと他のパーカッション類は右手奥で鳴らして、カホンのみ例外で曲により中心やパーカッションと同じ場所、時には左手側に配置したものもあります。
TokyoFMで今月5日に1時間だけダイジェストで放送されたのですが、番組枠を拡大して再放送の話などもちらほらと聞きますので、もしも放送される事になりましたら是非聴いてみてください。
聴いて頂くと、ライブレコーディングのミックスで私がいかに苦戦したかが分かると思います（笑）
他、TOKYOMXテレビやNTTぷらら、BSTwellVなどでも放送が決まっておりますので、どこかで機会があったらチェックしてみてください。
是非、その際はテレビの出力をスピーカーに出してパンを確認してください！！
話が逸れましたが、もうひとつだけ例を挙げてみましょう。
アコギ弾き語りのアーティストさんがいらっしゃったとして、アコギをラインで1本、ボーカル1本の両方をセンターからモノで出したとします。
これはかなりEQとコンプでアコギを犠牲にしないといけなくなるはずです。
しかし、センターから少しでもアコギをずらしてあげたり、マイク2本で録っているならば少しステレオで広げてアコギの中心をボーカルのあるセンターからずらしてあげる事で一気に解決できるはずです。
paraword
clueword:
する, 中心, これ, 時間, 広げる, かなり, れる, 配置, いる, 右手, そして, から, その, 拡大, 編成, でも, 挙げる, 左手, 少し, よる
image : 0.0554260144966
table : 0.0129478951334
graph : 0.0187850468823
flow : 0.0501136570285

In Section 6, Score:0.088600
Flag：：1000
例えば低音をメインに捉えたマイクを少し左に、高音成分が多いマイクを右に持っていってあげるだけで、真ん中にボーカルが存在するスペースが出来上がります。
アコギのパンの広げ方は、各音の周波数帯によりますので、やはり色々と試してみる事が大切です。
paraword
clueword:
成分, する, 真ん中, 広げる, 多い, 例えば, 少し, よる
image : 0.0512172561946
table : 0.0124051530135
graph : 0.0249777160164
flow : 0.0

In Section 11, Score:0.077750
Flag：：0000
というわけで、パンの操作方法をおさらいしましたので、具体的に「どういう楽器をどこに置けばいいんだろう」という話に行ってみましょう。
バンドサウンドのパンの置き方例
はい、それではどの楽器をどれくらいパン振れば良いのか、なんとなくわたしがやっている例で説明しましょう。
paraword
clueword:
する, 的だ, いる, 方法
image : 0.0132112356671
table : 0.0143059029775
graph : 0.00255102040816
flow : 0.047681396618

In Section 7, Score:0.043173
Flag：：0000
ギターが左右から聴こえて、ドラムに広がりがあって、という基本的なパンの振り方の話です。
paraword
clueword:
的だ, から, 左右
image : 0.0197114709284
table : 0.0017595307918
graph : 0.00408948194661
flow : 0.0176129426129

In Section 1, Score:0.040795
Flag：：0000
9月に入ったにも関わらず、まだまだ猛暑が続いていますね！
私は色々と仕事で成功や失敗を繰り返しながら、夏を終えようとしてます。
今年の夏で少しは成長できたかな？？
日々精進です！
さて、今日はミックスにおけるパン振りについてご紹介します。
ミックスをする時にはコンプやEQにとても集中していらっしゃる方は多いのですが、パン振りが適当なミックスというのはよく耳にします。
paraword
clueword:
色々だ, する, 続く, いる, 多い, 少し
image : 0.0165459540459
table : 0.0085007932312
graph : 0.011779931546
flow : 0.00396825396825

In Section 2, Score:0.033385
Flag；；1000
ミックスは、いくつもある楽器のトラックをステレオのLRにまとめる作業です。
左右のスピーカーの間に音を配置していく作業とも言えますよね！
左右のスピーカー全体をまんべんなく使うべきなのか、それとも団子にして音をまとめあげるべきなのかは、その楽曲のジャンルや雰囲気によって変わります。
paraword
clueword:
する, 配置, 雰囲気, その, 全体, 左右, よる, 使う
image : 0.0216077678467
table : 0.00278412095576
graph : 0.000769230769223
flow : 0.00822357311718

In Section 12, Score:0.031641
Flag：：1000
ここでの「バンドサウンド」とは、ざっくり学生さんやインディーズにあるオーソドックスなロックバンド構成を指します。
ギター2本
ドラムス
ベース
ボーカル・コーラス
キーボードその他ウワモノについては今回省略します。
paraword
clueword:
その他, する, 構成
image : 0.00730103230094
table : 0.00409836065583
graph : 0.020241722787
flow : 0.0

In Section 14, Score:0.006451
Flag：：0100
2回レコーディングして、それぞれL85、R85に設定する
4回レコーディングして、それぞれL85、L100、R85、R100に設定する
2回レコーディングして、それぞれL85、R85に設定するほか、リードギターを別に録ってR60～75くらいに設定する
paraword
clueword:
する, それぞれ
image : 0.00357142857134
table : 0.00287976961834
graph : 0.0
flow : 0.0
