In Section 17, Score:0.951430
Flag：：1000
次にアンケートの回答です。それぞれの問題のページをアンケートの問題のリンクから開き、それを見ながら回答してください。
問題ページの最上段には「お手本フレーズ」があり、その下には1～5までフレーズが表示されています。
ページを開いたらはじめに下図に示すような問題コードをコピーして回答フォームの「問題コード」欄にペーストしてください。
そして次にお手本フレーズを何回か聴いたり弾いたりしてだいたいの音が口ずさめる、手の位置がわかる程度でいいので、覚えてください。
その状態で下部に示されている1～5のフレーズを見てください．1～5のフレーズはお手本フレーズと似せて作った類似フレーズです。
お手本フレーズとこれらの類似フレーズを見比べたり、実際に楽器を弾いたりして、お手本フレーズとどこが違うのか、またはどこが同じなのかを見ていただき、お手本フレーズと似ているフレーズの順位をつけていただきます。そして、その順位に基づいて回答してください。
例えば「1.」が一番似ていて、順に「4.」「3.」と似ていた場合、下図のように回答してください。4番目、5番目に似ているものは「該当なし」にチェックをしてください。
また同順位というものには、同順位でつけていただいてもかまいません。
各フレーズにはMIDI音源も載せてありますので必要に応じて聞いてください。（ただし、あくまで参考程度にしかならない程度の音源です。）
また類似フレーズの右側には小さく下図のようにお手本フレーズを示してあるので回答の際の参考にしてください
paraword
list
類似/るいじ+フレーズ/フレーズ:これ/これ
手本/てほん+フレーズ/フレーズ:
to root
  [見比べる/みくらべる, 弾く/はじく?弾く/ひく, 付ける/つける?就ける/つける?漬ける/つける?点ける/つける?着ける/つける]
to reaf
  []
list
手本/てほん+フレーズ/フレーズ:
フレーズ/フレーズ:似る/にる
to root
  [順位/じゅんい, 付ける/つける?就ける/つける?漬ける/つける?点ける/つける?着ける/つける]
to reaf
  []
list
  [3./3., 4./4.]
to root
  [似る/にる, 場合/ばあい, 回答/かいとう]
to reaf
  []
list
  [5/5+番/ばん, 4/4+番/ばん]
to root
  [似る/にる, もの/もの, する/する]
to reaf
  []
clueword:
する, いる, 回答, 見比べる, 違う, 表示, いる, する, くださる, いる, その, その, 順だ, ます, 例えば, そして, 問題, いただく, 同じだ, する, ようだ, する, いる, 状態, ます, くださる, 順位, 問題, れる, 程度, ようだ, 程度, まで, くださる, する, 順位, 位置, 回答, 問題, 問題, れる, いただく, ます, それぞれ, ます, くださる, くださる, くださる, する, いただく, する, 回答, 問題, 場合, 順位, 程度, から, これ, くださる, くださる, 該当, そして, 回答, 順位, くださる, 次に, いる, 回答, する, ようだ, なる, 次に, 上段, それ, する, 回答, する, 作る, いる, その, 小さい, 一番, 下部
image : 0.163796493098
table : 0.379993799489
graph : 0.101651031672
flow : 0.30598882194

In Section 13, Score:0.860610
Flag：：0100
アンケートには、「紙で行う場合」と「インターネットのWebフォームを使って行う場合」がありますが、弊社では、回答者がネット環境に接続できない理由がある（たとえばターゲットが高齢者のみの場合など）といった特殊なケース以外では、「インターネットのWebフォームを使って行うアンケート」をおすすめしています。アンケートの作成・データ収集・集計など、アンケート業務のほとんどのプロセスにおいて、業務を効率化できコストダウンも図れるためです。
たとえば、弊社のクラウドサービスSynergy！360の場合、回答内容によって異なる設問（ページ）へフォームを分岐できるので、Webフォームを活用すれば回答者の負担軽減も可能になり、回答率の向上が図れます。「問1にAと回答した人は問3のページへ飛ぶ、Bと回答した人は問5のページへ飛ぶ」のような「設問の条件分岐」の設定が簡単に実現できます。
paraword
list
場合/ばあい:インターネット/いんたーねっと,Web/Web+フォーム/ふぉーむ,使う/つかう,行う/おこなう
場合/ばあい:紙/かみ?紙/し,行う/おこなう
to root
  [有る/ある, 勧める/すすめる?薦める/すすめる?進める/すすめる]
to reaf
  []
description : 場合/ばあい
	 : なお、「送信」ボタンを押すまでデータは保存されませんので間違った場合などは戻って修正してください。
description : 場合/ばあい
	 : なお、「送信」ボタンを押すまでデータは保存されませんので間違った場合などは戻って修正してください。
description : 場合/ばあい
	 : また問題コードと類似フレーズはページをロードするたびに変わるので、回答し直す場合はもう一度入力し直してください。
description : 場合/ばあい
	 : また問題コードと類似フレーズはページをロードするたびに変わるので、回答し直す場合はもう一度入力し直してください。
clueword:
分岐, 回答, よる, いる, する, 以外, 場合, 場合, 異なる, 使う, 場合, ます, する, ようだ, 作成, たとえば, プロセス, 回答, ます, 条件, 向上, なる, 回答, 使う, 効率, ます, ほとんど, 回答, コスト, する, ケース, する, たとえば, 回答, 回答, 内容, ダウン, 分岐, ます, 場合
image : 0.0605805528878
table : 0.661671200749
graph : 0.0751836540389
flow : 0.0631741270885

In Section 5, Score:0.577189
Flag：：1000
3答えやすい質問・内容になればなるほど、回答率は上がる
答えやすいアンケートを作成するために、「ターゲット」に合わせた口調で調査票の文章を設計しましょう。ポイントは、「わかりやすい文章」「ターゲット」「専門用語」「対象」「時期」「回答形式（単一選択型）」です。
「わかりやすい文章」で質問文を書く
意識的に、一文の長さを短めに設計すると端的でわかりやすくなります。また、「ターゲット」が取引先のお客様であれば、その業界に特有の「専門用語」などは通じますが、一般消費者がターゲットの場合は平易な日本語に置き換える、など工夫も必要です。
「対象（誰、どこ、何についての質問なのか）」について明確にする
「時期（過去・現在・未来）」を明確にする
「回答形式」は「単一選択型」がおすすめ
単一選択型の回答形式は、回答する側は答えやすくなり、集計する際にも便利で一挙両得です。回答形式については、詳細を後述します。
paraword
list
専門/せんもん+用語/ようご:分かる/わかる
ターゲット/たーげっと:分かる/わかる
時期/じき:
文章/ぶんしょう:分かる/わかる
対象/たいしょう:分かる/わかる
to root
  [単一/たんいつa+選択/せんたく+型/かた?型/けい]
to reaf
  [ポイント/ぽいんと]
description : 対象/たいしょう
	 : 「対象（誰、どこ、何についての質問なのか）」について明確にする
description : 時期/じき
	 : 「時期（過去・現在・未来）」を明確にする
clueword:
する, 対象, 回答, やすい, 長い, する, 回答, 回答, ほど, 短い, ます, なる, する, 的だ, 一般, やすい, ポイント, なる, ます, めだ, 回答, する, ます, する, 形式, やすい, 対象, 時期, 回答, なる, する, 内容, やすい, 作成, なる, 時期, 形式, やすい, する, 回答, 場合, 書く, その, 形式, 現在, 形式, 過去, やすい, する, ます
image : 0.055971148674
table : 0.316407448171
graph : 0.0915804578572
flow : 0.113230096988

In Section 3, Score:0.539547
Flag：：0000
※まずは前回の記事を読んでから、今回のアンケート作成のフェーズに入られることをおすすめします。
（2）調査票（設問）設計のコツ
1設問数が少ないほど、回答率は上がる
あらかじめ目標設定した「サンプル数」が多ければ多いほど、設問数は少なめにした方がいいかもしれません。
2個人情報の記載が必要ない方が、回答率は上がる
アンケート回答者について個人の特定が必要な場合は、アンケートのフォーマットによって個人情報の取得方法が異なるので注意しましょう。
paraword
clueword:
から, よる, 多い, まずは, 回答, れる, ほど, する, 少ない, 回答, 回答, ます, 場合, ます, フォーマット, 異なる, する, 方法, 多い, 作成, 記載, ほど, めだ, する, する, 少ない, 特定, ます
image : 0.0559260788301
table : 0.254488771856
graph : 0.0875698993505
flow : 0.141562737487

In Section 9, Score:0.496713
Flag：：0100
上述した通り、おすすめは単一選択型（SA）です。単一選択型の場合、回答者は答えやすくなり、集計する際にも便利で一挙両得です。答えやすくなる理由は、「すでに用意された選択肢のなかから、どれかひとつを選ぶだけで済む」ためです。自由回答型（FA）の項目の場合、回答者はゼロから記載する内容を考えざるを得なくなるので、圧倒的に回答ハードルは高くなります。
paraword
clueword:
項目, 的だ, やすい, 考える, する, 内容, 通り, から, なる, 回答, 場合, ます, から, なる, 高い, 場合, 回答, やすい, する, 選ぶ, する, なる, する, れる, なる, 記載, 回答, 回答
image : 0.0369745540057
table : 0.302881423875
graph : 0.0621748345258
flow : 0.094682181365

In Section 7, Score:0.492466
Flag：：0001
設問の流れとしては、消費者が商品を知ったきっかけ～購入にいたるプロセス、購入後の満足度、今後の継続意向という順に聞くことが一般的です。
回答者が思い起こしやすいよう、時系列をあわせる。また満足度については、先に総合満足度を聞き、その後に詳細満足度を聞くことがセオリーです。掘り下げていくような設問設計をする場合は、まずは総合的・一般的な質問をし、その後に詳細を聞くようにしましょう。
※詳細満足度を先に聞くと、その内容が回答者の頭に入り総合満足度の結果が変わってしまう（バイアスがかかる）ことにつながります。
paraword
list
継続/けいぞく+意向/いこう:購入/こうにゅう,今後/こんご
満足/まんぞく?満足だ/まんぞくだ+度/たび?度/ど:知る/しる,消費/しょうひ+者/しゃ,商品/しょうひん,きっかけ/きっかけ+購入/こうにゅう,至る/いたる,購入/こうにゅう
プロセス/ぷろせす:知る/しる,消費/しょうひ+者/しゃ,商品/しょうひん,きっかけ/きっかけ+購入/こうにゅう,至る/いたる
to root
  [言う/いう, こと/こと, 一般/いっぱん+的だ/てきだ]
to reaf
  []
clueword:
やすい, する, する, 場合, 順だ, 一般, 的だ, する, いく, する, 今後, 一般, その後, ようだ, ます, よう, その, 的だ, 回答, 回答, ます, プロセス, その後, ようだ, 内容, まずは, 的だ
image : 0.0452891047873
table : 0.185939547415
graph : 0.0273177573385
flow : 0.233919745474

In Section 18, Score:0.483852
Flag：：0000
順位づけに迷ったフレーズやその他コメントがあればコメント欄に記入してください。
このようにして全ての問題に回答していただき、最後に「送信」ボタンを押せば終了です。なお、「送信」ボタンを押すまでデータは保存されませんので間違った場合などは戻って修正してください。
また問題コードと類似フレーズはページをロードするたびに変わるので、回答し直す場合はもう一度入力し直してください。
paraword
list
  [フレーズ/フレーズ, その他/そのた+コメント/こめんと]
to root
  [有る/ある, 記入/きにゅう]
to reaf
  [迷う/まよう]
list
  [類似/るいじ+フレーズ/フレーズ, 問題/もんだい+コード/こーど]
to root
  [する/する, たび/たび, 変わる/かわる, 入力/にゅうりょく]
to reaf
  []
description : データ/でーた+集計/しゅうけい
	 : なお、「送信」ボタンを押すまでデータは保存されませんので間違った場合などは戻って修正してください。
description : 場合/ばあい
	 : なお、「送信」ボタンを押すまでデータは保存されませんので間違った場合などは戻って修正してください。
description : 場合/ばあい
	 : また問題コードと類似フレーズはページをロードするたびに変わるので、回答し直す場合はもう一度入力し直してください。
clueword:
問題, くださる, くださる, くださる, 順位, 最後だ, 回答, する, いただく, ます, 記入, する, ボタン, する, する, する, 入力, 問題, する, する, 場合, 回答, 場合, その他, まで, する, ボタン, れる
image : 0.0404637308042
table : 0.296254209363
graph : 0.03777123275
flow : 0.109363215307

In Section 11, Score:0.456119
Flag：：0100
回答選択肢は対象者が選択しやすいように工夫し、「その他」を選択する人が少ないようにする必要があります。単一選択型だけでなく、選択肢型の選択肢を設計する際、回答できる選択肢が「もれなく」「ダブりなく」用意できるよう熟考しましょう。
選択肢型設問で必須選択の場合、回答できる選択肢が網羅されているか
→＜対策＞「その他＋フリーアンサー」や「特になし」「あてはまるものはない」など排他の択肢を入れておく。「その他」には企業側が思い付かなかった顧客の声が隠されていることがあるので、その内容を把握できるようフリーアンサーボックスを付けておくと良い。
専門用語や一般的ではない業界用語・省略語などわかりにくい用語やあいまいな表現はないか
→＜対策＞人によって理解が異なりそうな用語は、定義付けしておく
設問に対する選択肢になっているか
選択肢が漏れなく重複なく（MECE）設計できているか
回答が偏らないかなど
paraword
list
  [選択肢/せんたくし+型/かた?型/けい, 単一/たんいつa+選択/せんたく+型/かた?型/けい]
to root
  [選択肢/せんたくし, 熟考/じゅっこう]
to reaf
  []
list
対策/たいさく:
成し/なしv?無し/なし:特に/とくに
その他/そのた?その他/そのほか+フリー/ふりーa+アンサ/アンサ:
無い/ない:特に/とくに,当て嵌まる/あてはまる,もの/もの
to root
  [入れる/いれる]
to reaf
  []
list
業界/ぎょうかい+用語/ようご+省略/しょうりゃく+語/ご:一般/いっぱん+的だ/てきだ
専門/せんもん+用語/ようご:
to root
  [用語/ようご, 表現/ひょうげん, 無い/ない]
to reaf
  []
list
用語/ようご:専門/せんもん+用語/ようご,一般/いっぱん+的だ/てきだ,業界/ぎょうかい+用語/ようご+省略/しょうりゃく+語/ご,分かる/わかる
表現/ひょうげん:曖昧だ/あいまいだ
to root
  [無い/ない]
to reaf
  []
description : 選択肢/せんたくし
	 : 選択肢型設問で必須選択の場合、回答できる選択肢が網羅されているか
description : その他/そのた?その他/そのほか+フリー/ふりーa+アンサ/アンサ
	 : 「その他」には企業側が思い付かなかった顧客の声が隠されていることがあるので、その内容を把握できるようフリーアンサーボックスを付けておくと良い。
description : 表現/ひょうげん
	 : 専門用語や一般的ではない業界用語・省略語などわかりにくい用語やあいまいな表現はないか
description : 用語/ようご
	 : →＜対策＞人によって理解が異なりそうな用語は、定義付けしておく
description : 選択肢/せんたくし
	 : 選択肢が漏れなく重複なく（MECE）設計できているか
description : 対策/たいさく
	 : 対策として、アンケートフォームの右上などに「現在のページ数」と「全体のページ数」を記載しておくと、回答者に安心感を与えることができます。
clueword:
その他, する, 付ける, ようだ, ます, 表現, ます, 回答, 回答, 一般, いる, 場合, よう, する, 対象, いる, 的だ, する, よう, する, れる, する, よる, する, いる, 対する, ようだ, する, その, 回答, れる, その他, する, なる, 少ない, いる, 内容, 異なる, 回答, その他, やすい
image : 0.0637387986726
table : 0.260747099407
graph : 0.0412331232157
flow : 0.0904004481168

In Section 4, Score:0.389575
Flag：：0100
たとえば、紙のアンケートで個人を特定する必要がある場合には、アンケートのフォーマット内に連絡先やお名前の記入欄などが必要になります。一方、Webアンケートの場合は、システムの仕様によっては、個人情報の入力が不要でも個人を特定できる情報を得ることも可能です。
paraword
list
記入/きにゅう+欄/らん:名前/なまえ
連絡/れんらく+先/さき:
to root
  [必要だ/ひつようだ]
to reaf
  []
clueword:
フォーマット, 特定, 特定, たとえば, する, 場合, なる, 場合, よる, 一方, 入力, ます, 記入
image : 0.0192549438691
table : 0.330777597874
graph : 0.0275379447032
flow : 0.0120048739339

In Section 14, Score:0.315945
Flag：：1000
また、複雑なアンケートの場合、ページ数が多くなりがちです。ページ数や設問数が多いと、何問答えれば終わるのかがわからず回答者が不安になり、離脱しやすくなります。対策として、アンケートフォームの右上などに「現在のページ数」と「全体のページ数」を記載しておくと、回答者に安心感を与えることができます。
paraword
list
  [設問/せつもん+数/すう, 頁/ぺーじ+数/すう]
to root
  [多い/おおい, 離脱/りだつ]
to reaf
  []
list
頁/ぺーじ+数/すう:全体/ぜんたい
頁/ぺーじ+数/すう:現在/げんざい
to root
  [記載/きさい, 与える/あたえる]
to reaf
  []
description : 対策/たいさく
	 : 対策として、アンケートフォームの右上などに「現在のページ数」と「全体のページ数」を記載しておくと、回答者に安心感を与えることができます。
clueword:
回答, なる, 複雑だ, 記載, 終わる, 場合, やすい, なる, する, する, 現在, ます, 回答, ます, 多い, がちだ, する, 多い, なる, 全体
image : 0.0322028666784
table : 0.173946687577
graph : 0.0690185892004
flow : 0.0407765265636

In Section 16, Score:0.313146
Flag：：0001
回答は全て回答フォームに回答してください。
回答フォームを開くと図のようになっていますので、まずここで回答者の名前、経験したことのある楽器、その経験年数を入力してください。
また初心者なのか昔はやっていて今はやっていないなどの楽器のレベルがわかるような細かい情報はページ下部の「備考」欄に書いてください。
名前は個人を識別するためだけに使用するので本名でなくてもかまいません。
複数の楽器を経験したことがある方は「楽器2」も入力してください。
入力が終わったら下の続行ボタンを押してください。
paraword
list
名前/なまえ:回答/かいとう+者/しゃ
経験/けいけん+年数/ねんすう:経験/けいけん,こと/こと,有る/ある,楽器/がっき,その/その
to root
  [入力/にゅうりょく]
to reaf
  []
list
経験/けいけん+年数/ねんすう:その/その
楽器/がっき:経験/けいけん,こと/こと,有る/ある
to root
  [入力/にゅうりょく]
to reaf
  [回答/かいとう+者/しゃ, 名前/なまえ]
description : 回答/かいとう+形式/けいしき
	 : 回答は全て回答フォームに回答してください。
description : 名前/なまえ
	 : 名前は個人を識別するためだけに使用するので本名でなくてもかまいません。
clueword:
くださる, 回答, する, する, 回答, 回答, ようだ, ます, まず, ようだ, 下部, する, 回答, やる, ボタン, する, いる, 回答, いる, 入力, くださる, 書く, ます, 細かい, その, 終わる, くださる, なる, やる, くださる, いる, レベル, する, 識別, 入力, くださる, する, ここ, 入力, する
image : 0.049761956831
table : 0.052668621701
graph : 0.0253198034808
flow : 0.18539583146

In Section 8, Score:0.238213
Flag：：0000
（3）回答形式と選択肢について
1回答形式の種類
回答形式には、以下のような種類があります。設問内容に適した回答形式、必要な情報がとれる回答形式を選ぶことが大切です。
paraword
list
  [選択肢/せんたくし, 3/3+回答/かいとう+形式/けいしき]
to root
  [つく/つく]
to reaf
  []
list
回答/かいとう+形式/けいしき:必要だ/ひつようだ,情報/じょうほう,取れる/とれる?執れる/とれる?捕れる/とれる?採れる/とれる?摂れる/とれる?撮れる/とれる
回答/かいとう+形式/けいしき:設問/せつもん+内容/ないよう,適す/てきす?適する/てきする
to root
  [選ぶ/えらぶ, こと/こと, 大切だ/たいせつだ]
to reaf
  []
description : 選択肢/せんたくし
	 : 選択肢型設問で必須選択の場合、回答できる選択肢が網羅されているか
description : 選択肢/せんたくし
	 : 選択肢が漏れなく重複なく（MECE）設計できているか
description : 回答/かいとう+形式/けいしき
	 : 回答は全て回答フォームに回答してください。
description : 回答/かいとう+形式/けいしき
	 : 回答は全て回答フォームに回答してください。
clueword:
種類, 形式, ようだ, 選ぶ, 形式, 形式, 回答, 回答, 形式, 回答, 回答, 以下, 内容, 形式, 種類, 回答, ます
image : 0.0473316780256
table : 0.163633689256
graph : 0.019146468207
flow : 0.00810104726402

In Section 6, Score:0.173940
Flag：：0000
4深堀りする場合は、回答者の頭の流れを意識する
paraword
clueword:
場合, 回答, する
image : 0.00691295099496
table : 0.14497025469
graph : 0.0126947202927
flow : 0.00936170212774

In Section 15, Score:0.164782
Flag：：0000
アンケートの回答方法
本アンケートの具体的な回答の方法を説明します。
paraword
clueword:
回答, ます, する, 方法, 的だ, 回答, 方法
image : 0.0206468274087
table : 0.0363340832846
graph : 0.00819870694512
flow : 0.0996022967109

In Section 10, Score:0.095056
Flag：：0000
また、次回に詳細をご紹介する「データ集計」「レポーティング」においても、単一選択型項目は便利です。単純集計が行いやすく、クロス集計などの深堀りの分析も行いやすくなります。
2選択肢自体の設計方法
paraword
list
  [データ/でーた+集計/しゅうけい, レポーティング/レポーティング]
to root
  [おく/おく, 便利だ/べんりだ]
to reaf
  [次回/じかい, 詳細/しょうさいa, 紹介/しょうかい]
description : データ/でーた+集計/しゅうけい
	 : なお、「送信」ボタンを押すまでデータは保存されませんので間違った場合などは戻って修正してください。
clueword:
やすい, 方法, 項目, なる, 次回, やすい, する, ます, 分析
image : 0.00927864926452
table : 0.0268750085088
graph : 0.00309914464327
flow : 0.0558035853224

In Section 1, Score:0.075469
Flag：：0000
（1）アンケート業務全体の流れ
成果を出す！アンケート作成業務に必須の7つのポイント
目的・目標・ゴールの決定・・・・・第1回
実施方法の決定・・・・・・・・・・第1回
調査票（設問）設計・・・・・・・・今回の記事で詳細ご紹介
アンケート用紙・フォームの作成・・今回の記事で詳細ご紹介
データ集計・・・・・・・・・・・・第3回
レポーティング・・・・・・・・・・第3回
目的・ゴールの振り返り・・・・・・第3回
paraword
clueword:
方法, 全体, 作成, 作成, ポイント
image : 0.007089765474
table : 0.0240717017576
graph : 0.000508474576268
flow : 0.0437987113885

In Section 2, Score:0.053510
Flag：：1000
成果を出すアンケートにするためには、この7つの工程のうち「1.目的・目標・ゴールの決定」が最も重要です。
paraword
clueword:
うち, 工程, する, 最も, この
image : 0.00407209611962
table : 0.0118044777903
graph : 0.00897601094503
flow : 0.0286578657073

In Section 12, Score:0.001056
Flag：：0000
（4）アンケート用紙・フォームの作成
paraword
clueword:
作成
image : 0.0
table : 0.00105571847508
graph : 0.0
flow : 0.0
