In Section 22, Score:0.423517
Flag：：0000
Windowsのタスクマネージャー
Windowsのタスクマネージャー
Macの「アプリケーションの強制終了」
Macの「アプリケーションの強制終了」
3－2.フリーズしている場合
フリーズの場合は、ほとんどの操作ができません。まずは電源スイッチを軽く押してパソコンが停止できるか試してみましょう。軽く押して停止できない場合は、電源スイッチを「パソコンが停止するまで押す（「電源ボタン長押し」と呼びます）」ことが必要になります。機種によっては「リセットボタン」があるものもあります。取扱説明を確認しておきましょう。
ただし、この操作をフリーズ以外で行うと、コンピューター自体に深刻なダメージをあたえることがあります。ハードディスクの動作ランプが完全に停止しているかを確認してから実行しましょう。また、メーカーやお店のサポートなど、プロにまかせるのもひとつの方法です。
3－3.電源供給以外で起動しない場合
ここまでのチェック、対処でもパソコンが動かない場合、ユーザーにできることはあまりありません。メーカーに修理を依頼するか、買い換えを検討しましょう。いずれにしても、パソコンに保存してあったさまざまなデータは消去されてしまいますので、バックアップを取っておきましょう。
とはいえ、パソコンは動かないのですから、最新のバックアップを取ることはできません。これまでにバックアップをとっておいたかどうかが頼りになります。普段からバックアップを習慣づけておきましょう。
バックアップについてはこちらの記事も参照してください。
大切なデータを復元！万が一に備えたPCのパックアップ方法
これはメーカーに修理を依頼する場合でも同様です。運良くデータが消去されなければよいのですが、それはまれだと考えましょう。
4.最後に
ここまで「パソコンを壊したら数万円、十数万円の損害がでますよ」というように話を進めてまいりましたが、問題としてこれらはまだ「お金を出せば解決する」ので、深刻度の点ではまだそれほどではないのです。
パソコンに取り込んだ「家族との思い出の写真」や「旧友や大事な顧客とやりとりした電子メール」などは、いくらお金を出しても二度と手に入れることができないものです。
パソコンを使うときには「短気は損気」を肝に銘じておきましょう。大切なデータを失う悲しさは、実際に経験しないとわからないものなのです。
フリーズした場合の確認事項
フリーズしたときには、まずマウスやキーボードが使えるかどうかを確認します。これらが使える場合は、まだ復帰できる可能性があります。そして、本当にフリーズしているのかどうかを判断しましょう。
フリーズしたときの確認事項
フリーズしたときの確認事項
1－1：フリーズしているかどうかを確認する
「固まった」と思ったら、まずはしばらく放置してみましょう。大きなファイルを開いたときや、ソフトウェアが複雑な計算をしているときなど、非常に重い処理をしているときには、フリーズしたと思うくらいに動作が重くなります。
まずは少し待ってみて、それでもまったく変化がないときにはフリーズしていると判断し、次の行動に移ります。この際、処理の進行状況を表示するプログレスバーが少しでも動いているかどうかが判断材料のひとつになります。
なお、一度スリープさせるという方法もあります。ノートパソコンであれば、一度ディスプレイを閉じてスリープさせてみましょう。しばらく置いて再びディスプレイを開くことで復帰できる場合があります。デスクトップパソコンにも「スリープ」メニューがありますが、これはマウスやキーボードが動く場合に限られます。
2：マウスやキーボードが操作できる場合
マウスやキーボードが動く場合には、試す方法があります。フリーズの多くは、ソフトウェアのコンフリクト（競合）が原因です。これは、特定の機能やデータを複数のソフトウェアが取り合うときに発生します。このため、使用してない起動中のソフトウェアを終了させていきます。
2－1：ソフトウェアを終了する
終了（×）ボタンを押してもソフトウェアを終了できないときは、「タスクマネージャー」を使って終了させていきます。
2－1－1：タスクマネージャー
paraword
clueword:
状況, これ, 軽い, 取る, まずは, 最後だ, 変化, 事項, アップ, 多く, そして, ようだ, 写真, まで, まず, から, 原因, 方法, それ, ほとんど, 問題, 場合, 同様だ, でも, 参照, 表示, 最新だ, 大きな, 少し, 考える, 以外, とき, 使う
image : 0.0674310203064
table : 0.139910844871
graph : 0.0525863799819
flow : 0.163588834334

In Section 28, Score:0.374217
Flag：：0000
Macでは「アクティビティモニタ」でソフトを終了する
Macでは「アクティビティモニタ」でソフトを終了する
2－2：周辺機器を取り外す
外付けドライブを接続したとき、外付けハードディスクにデータをコピーしているとき、外付け光学ドライブのディスクのフォーマットをしているときなどは、比較的フリーズの発生率が高いようです。これは、外付けドライブ用のドライバソフトに原因というケースが多くあります。
ドライバソフトとは、パソコンに接続したドライブを認識し、操作を可能にするソフトです。これは標準的なものがパソコンのOSに用意されていますが、ドライブのメーカーがドライバソフトを提供している場合もあります。その場合はメーカー製のドライバを使うようにしましょう。
外付けドライブが原因と思われる場合は、ひとまずドライブを取り外して、様子を見てみましょう。この際、ドライブのアクセスランプが消えたままの状態であることを確認しましょう。アクセスランプが点滅している状態でドライブを外すと、外付けドライブに保存されているデータが破壊されることがあります。
3：マウスやキーボードが操作できない場合
マウスやキーボードが動かない場合には、復帰が難しくなります。この場合は基本的にパソコンを強制終了することになりますが、その際には保存していないデータが消えてしまいます。文書や表計算ソフトなどでファイルを作成している場合は、こまめに保存するクセをつけましょう。なお、マイクロソフトの「Office」などは自動バックアップ機能がありますので、再起動後にある程度の復元が可能です。
3－1：コネクタを確認する
まずは、マウスやキーボードの接続コネクタが外れかかっている可能性もあります。コネクタの接続を確認するとともに、ケーブルが無理に曲がっていないかなども確認しましょう。ワイヤレスのマウスやキーボードの場合には、電池切れも疑ってみます。
3－2：強制終了する
マウスやキーボード、周辺機器などがしっかり接続されている場合には、強制終了してみましょう。マウスもキーボードも操作できないため、本体の電源ボタンを長押しします。一定時間、電源ボタンを押していると終了します。また、リセットボタンのある機種では、リセットを試してみることも有効です。
電源ボタンでも終了できない場合には、最後の手段として電源ケーブルをコンセントから抜きます。パソコンは電気で動く機械ですから、電源が断たれると当然ながら終了します。なお、ノートパソコンの場合は、電源ケーブルをコンセントから外しても内蔵バッテリーから電力が供給されているので、バッテリーも外しましょう。
ひんぱんにフリーズするときに実施すること
ひんぱんにフリーズするときに実施すること
4：フリーズから回復したらやるべきこと
フリーズから解放されて再起動をしても、そのままでは再びフリーズが発生する可能性があります。そこで、再起動をしたらチェックしたいポイントを以下に挙げてみました。
4－1：ソフトウェアを最新にする
ソフトウェアは定期、不定期にアップデートが行われています。アップデートのたびに不具合も修正されていきますので、こまめにアップデートが出ていないかをチェックし、最新版が公開されていたら適用しましょう。多くの場合、「設定」や「ヘルプ」メニューから確認できます。なお、マイクロソフト製品やアドビ製品など、自動更新機能のあるソフトウェアもあります。
「秀丸」の場合は［その他］メニューからチェック
「秀丸」の場合は［その他］メニューからチェック
4－2：ドライバソフトを最新にする
ソフトウェアと同様に、ドライバソフトも不定期にアップデートされます。アップデートの多くは対応機器の更新などですが、コンフリクトなどの不具合が確認されたときも修正されるので、フリーズが発生した後はドライバの更新を試しましょう。
4－2－1：ドライバソフトの更新
paraword
clueword:
ポイント, その他, 以下, 外す, これ, ともに, 時間, 文書, まずは, 手段, 最後だ, 高い, 的だ, 多く, ようだ, から, 原因, 付ける, その, 表, 多い, 比較的, 作成, 場合, 同様だ, でも, 挙げる, 状態, ケース, 最新だ, 程度, とき, 使う
image : 0.0575493704918
table : 0.160860643335
graph : 0.0782256591469
flow : 0.0775809887512

In Section 1, Score:0.372010
Flag：：1001
1.動かないときに確認すること
パソコン動かないと思ったときに重要なことは「落ち着くこと」です。実際にはなかなか難しいものですが、パソコンが動かなくなったときはまず落ち着き、下記の3つの手順に従いましょう。
動かなくなったときに確認すること
このとき、「急いで何かをしなくてはならないことが別にある」のであれば、まずはそちらを解決しましょう。パソコンのトラブルは、落ち着いてじっくり取り組むことが大切です。パソコンでしなければならない作業があるのなら、ほかのパソコンや手作業で片付けてからにしましょう。
1－1.パソコンでの作業中か確認
まず確認しなくてはいけないことは、そのパソコンが作業中かどうかです。ワープロで書類作成中だったのでしょうか、それともインターネットを閲覧中でしたか？そういうことをまず確認しましょう。
1－1－1.ワープロソフトなどでの入力中か確認
ワープロソフトなどでの入力中の場合、単純に文字変換に手間取っているだけということがよくあります。パソコンではIM（インプットメソッド、文字入力ソフト。WindowsではMS－IME、Macでは「ことえり」が標準IM）という変換ソフトで入力された文字を漢字などに変換していきますが、使い込んでいくと学習したデータが膨大になって、変換に時間がかかることがあります。
1－1－2.インターネットの閲覧中か確認
インターネットを閲覧中に動かなくなった場合、先述のIMが遅いだけということのほかに、回線の速度が遅くて情報表示が追いつかない、あるいは時間切れになってしまうということが起きます。また、「ソフトウェアのアップデート」が不十分で、インターネットを使おうとした時に複数の自動アップデートが一斉に動き出して、動作が非常に遅くなることもあります。
1－1－3.ソフトの起動をしようとしたのか確認
ソフトを起動しようとしてパソコンが動かなくなるケースでは「ソフト自体の不具合」が疑われます。いわゆる「バグ」というソフトの不良や、開こうとしたファイルに問題があって、バグを誘発して止まってしまうことがあります。
1－2.起動を終えて作業を始める前か確認
パソコンの電源を入れてしばらくすると、最初の画面が表示されます。しかし多くの場合、この時点では「一見使用できる準備が整ったように見えて、実際はまだ起動処理中」の状態です。
この場合、パソコンは「パソコン自体の起動」を優先しますから、ほかの処理は後回しになります。そのため、止まっているように感じることがあります。
1－3.パソコンが起動の途中で終了するのか確認
paraword
clueword:
手順, 最初だ, 時間, まずは, 下記, 画面, にる, 多く, ようだ, まず, から, あるいは, なら, その, 作成, 問題, 入力, 場合, 状態, ケース, 表示, とき, 使う
image : 0.0552835807253
table : 0.128805834516
graph : 0.0368791852229
flow : 0.151041098382

In Section 17, Score:0.327600
Flag：：0100
・ADSL、CATVなど通信速度の問題で画面表示が遅い場合
これはインターネットからデータが届くまで待つしかありません。最近多い「動く広告」や「動画」は特にデータ量が多いので、気長に待ちましょう。根本的な対処方法としては、より高速なインターネット回線にするなど、通信環境を改善することです。
paraword
clueword:
これ, 画面, 最近, 的だ, まで, から, 方法, 多い, 問題, 場合, 表示, より
image : 0.054214406537
table : 0.123692473094
graph : 0.0368824779212
flow : 0.112810337811

In Section 20, Score:0.295907
Flag：：0000
・ソフトの起動中に停止する場合
ソフトの起動中に停止する「バグ」の場合に、はユーザーにできることはあまりありません。ソフトメーカーが対処してアップデートしてくれるまで待つか、そのソフトの使用をしばらく見合わせましょう。ソフトをインストールしなおす方法もありますが、自信がない場合は専門家にお願いしましょう。
これは、開こうとしたデータに不具合があってソフトが停止する場合も同様です。無理にソフトを使用しない方がよいでしょう。
3－1－3.電源ケーブル、コンセントの異常
コンセントからケーブルを一度抜いて、表面に傷がないか、端子の接触部分に汚れやゴミがないかを確認して、挿し直して電源を入れます。
3－1－4.マウス、キーボードの異常
マウス・キーボードの異常では、まずマウスドライバーという「マウスを動かすためのソフト」の動作異常が考えられます。この場合は、本体からマウスを一度抜いて、もう一度挿し直せばなおることがあります。無線マウスの場合には小さな親機が本体にささっていますから、そちらを抜き差ししてみます。
また、ドライバーソフトが最新のものかどうかを確認しましょう。
ドライバソフトの更新
ドライバソフトの更新
他の原因として、無線マウス・無線キーボードでは乾電池で動作していますから、電池切れで動かなくなることもあります。マウスやキーボードの電池交換をして動くかどうかを確認してみてください。
マウスやキーボードの電池を交換する
マウスやキーボードの電池を交換する
3－1－5.パソコンが応答しない状態の場合
paraword
clueword:
交換, これ, 小さな, 部分, まで, まず, から, 原因, 方法, その, 場合, 同様だ, 状態, 最新だ, 考える
image : 0.0296252420147
table : 0.128338984696
graph : 0.0159942438514
flow : 0.121948795885

In Section 32, Score:0.286922
Flag：：0000
4－3：ウイルスに感染していないかチェックする
ウイルスに感染していることが原因で、パソコンがフリーズすることもあります。フリーズから回復したら、セキュリティソフトでウイルススキャンを実行しましょう。
4－4：ハードディスクのデフラグを行う
ハードディスクのデータが断片化している場合にも、処理に長い時間がかかったり、フリーズしてしまうことがあります。ハードディスクのデフラグを行って、ディスク内のデータを最適化しましょう。なお、ドライブにSSD（SolidStateDrive）を使用している場合は、デフラグの必要性はないとされています。
4－4－1：ハードディスクのデフラグ
Windowsの場合は、デフラグを実施したいドライブをエクスプローラーで表示し、ドライブを右クリックして［プロパティ］をクリックします。プロパティ画面が表示されるので、［ツール］タブから［最適化］をクリックして実行します。
ハードディスクのデフラグ
ハードディスクのデフラグ
Macの場合は、基本的にOSがデフラグを自動実行しますので、ユーザーが行う必要はないとされています。
4－5：電源コンセントをチェックする
電源が不安定な場合にも、フリーズすることがあります。電源ケーブルがしっかりとパソコンやコンセントに接続されているか、タコ足配線していないかなども確認しましょう。
4－6：最悪の場合はOSを再インストールする
上記の対策を行ってもフリーズしてしまうようなときは、最後の手段としてOSを再インストールしましょう。多くの場合、いったん初期状態にすることで、フリーズが解消されます。余裕があれば、必要最小限のソフトウェアや周辺機器を追加しながら様子を見ていくことで、原因を特定できる可能性があります。
また、Windowsでは「BIOS」、Macでは「EFI」と「SMC」といった、パソコンのマザーボードという基本的なパーツで動作するファームウェアというソフトウェアがアップデートされている場合があり、このアップデートによって不具合が解消することがあります。ただし、ファームウェアのアップデートに失敗するとパソコンが起動できなくなることもありますので、購入したショップなどに相談しましょう。
5：最後に
パソコンがフリーズしてしまうと、元の状態に復帰することが難しくなります。ほとんどの場合は、強制終了して再起動することで復帰できますが、その際に保存されていなかったデータは失われてしまいます。たとえば長文のブログを書いていたり、仕事用の資料を作成する場合などは、こまめにファイルを保存して被害を最小限に抑えるよう工夫しましょう。
paraword
clueword:
初期, 時間, 画面, 手段, 最後だ, 的だ, 多く, 上記, ようだ, から, 長い, 原因, その, ほとんど, たとえば, 作成, 場合, 状態, 表示, 書く, とき, よう
image : 0.073857546092
table : 0.118338639105
graph : 0.051977257074
flow : 0.0427486815784

In Section 16, Score:0.283312
3.原因に応じて対処する
3－1.フリーズはしていない場合
これまでのチェックで「フリーズではない」場合の対処方法をご案内します。いくつかのケースにわかれていますので、ゆっくり操作してください。
3－1－1.ダイアログボックスなどの入力待機状態
パソコンが「入力待機」になっている状態の場合、タスクバーやドックから入力画面を呼び出して、入力すれば大丈夫です。書いてあることが難しくて、何を入力すればいいのか判断に迷う場合には、メーカーやお店のサポート、近所のパソコン教室などに相談しましょう。
文字入力中・インターネット閲覧中の場合は、いくつかの原因がありますが基本的な対処は同様で、それは「待つこと」です。
3－1－2.インターネット閲覧中の場合
インターネットを閲覧中に動かなくなった場合、いくつかのケースでやや対処が異なりますので、次に詳しく紹介します。
paraword
clueword:
これ, 次に, 画面, 的だ, まで, から, 原因, やや, 方法, それ, 入力, 場合, 同様だ, 状態, ケース, 書く, 異なる
image : 0.0396284025708
table : 0.141894948822
graph : 0.0185452642595
flow : 0.0832430571796

In Section 19, Score:0.249764
Flag：：0100
・ソフトウェアのアップデートが累積している場合
WindowsUpdate、AppStoreのソフトウェアアップデート、Adobe製品のアップデート、JavaUpdateのような「更新」が累積していると、インターネットに接続したときにまとめてアップデートが実行され、画面表示がまったく追いつかなくなることがあります。
この場合も気長に待つことになります。また更新の際には、ハードディスクの動作ランプが激しく明滅しますので、判断のポイントになります。
根本的な対処方法として、パソコンをこれまでよりたくさん起動する、アップデート情報に敏感になるなどの意識が必要です。これらのソフトはインターネットで個別に「手動アップデート」をすることもできますので、これを利用するのもよいでしょう。
paraword
clueword:
ポイント, これ, 画面, 的だ, ようだ, まで, 方法, 場合, 表示, より, とき
image : 0.0505216759637
table : 0.125323655229
graph : 0.0185452642595
flow : 0.0553737043103

In Section 31, Score:0.229761
Flag：：1000
Macの場合には、ドライバソフトの更新をOSが自動的にチェックします。更新があると画面上に通知が表示され、適用はユーザーが行います。通知の表示方法はバージョンによって異なります。
paraword
clueword:
画面, 的だ, 方法, 場合, 表示, 異なる
image : 0.0445324218549
table : 0.123091865789
graph : 0.0144557823129
flow : 0.047681396618

In Section 7, Score:0.226921
Flag：：0000
Macでの通知
Macでの通知
この場合は「パソコンが入力を求めていたことについて、私たちが気付かなかったこと」が動かなくなった原因ということになります。つまり、パソコンの「入力待機」が原因です。
2－1－2.マウスポインターの動作確認
画面内に特別な表示が見あたらない場合、パソコンが本当に止まってしまっていることがあります。マウスを動かして「マウスポインター（マウスに連動する画面内の矢印）」が動くかどうかを確認してください。
マウスポインターが動作しない場合、何らかのトラブルが原因です。また、同じようにキーボードの動作も確認してましょう。Windowsパソコンであれば「Windowsキー」を押して、スタートメニューまたは、スタート画面が表示がされるかを確認してください。
Macの場合には、「Command」キーを押しながら「Tab」キーを押してみて、ウィンドウ画面が切り替わるかを確認します。
マウスが動作しないのにキーボードでは操作できる場合は、パソコンではなくマウスのトラブルです。これにはいくつかの対処方法があります。
paraword
clueword:
これ, 画面, ようだ, 原因, 方法, 入力, 場合, つまり, 表示
image : 0.0447536239566
table : 0.114902030327
graph : 0.0144557823129
flow : 0.0528096017462

In Section 3, Score:0.222466
Flag：：0000
1－4.電源スイッチを押して反応するか
電源スイッチを押して起動しようとした場合、Windowsパソコンの多くの機種では「ピッ」という電子音が、Macパソコンでは「ジャ～ン」という音が鳴って起動しはじめます。
これらの音がそもそもしない場合には、電力の供給に何らかの問題があると考えられます。
動かなくなったタイミングは？
2.状態を確認したら原因を特定する
状態によって、いろいろわかることがあります。でも、原因を即断するのは危険です。判断を間違えれば状態を悪化させるということもあるので注意しましょう。この段落で原因を特定し、次の段落で原因ごとの対処法を説明します。
2－1.パソコンの起動が完了している場合
2－1－1.画面表示変化の確認
パソコンの起動が完了している場合には、画面にさまざまな表示が行われます。まずはそういうことがないか、画面をすみずみまで確認しましょう。
paraword
clueword:
これ, まずは, 画面, 変化, 多く, まで, 原因, 問題, 場合, タイミング, はじめる, でも, 状態, 表示, 考える
image : 0.0425992149437
table : 0.112213558033
graph : 0.0404843746204
flow : 0.0271685761047

In Section 13, Score:0.216909
Flag：：1100
パソコンの起動が途中で止まる場合、問題がない場合とある場合があります。
Windowsパソコンで起動中に真っ暗な画面がしばらく続く場合、多くは「何も問題はない」といえます。パソコン本体を見ると、ハードディスクの動作を示すランプがちかちか不規則に点滅しているはずです。場合によっては起動ができるまで辛抱強く待ちましょう。ただし、毎回起動時に真っ黒画面が続くようであれば異常が考えられますので、専門家にご相談ください。
一方で問題が発生している場合は、コンピューターはどんな異常が発生しているのかを利用者に知らせるようにできています。これには、画面が真っ青になって（ブルースクリーンといいます）英語で異常報告が行われる場合と、黒い画面に異常報告がおこなわれる場合があります。
これらの異常報告画面が表示されたときには、専門家でない限り、手出しはしない方がよいでしょう。可能ならば異常報告画面を記録しておき、メーカーやお店のサポートいった専門家に相談しましょう。
paraword
clueword:
これ, 続く, 画面, ようだ, まで, 多い, 問題, 場合, 表示, 考える, とき, 一方
image : 0.0446114725976
table : 0.126305378431
graph : 0.034331457513
flow : 0.0116605616606

In Section 2, Score:0.177405
Flag：：1000
WindowsでもMacでも、電源を入れてから起動するまでに「真っ黒な画面」がしばらく表示されることがあります。個体差はありますが、この真っ黒画面自体は異常ではありません。きちんと動いていますので、ご安心ください。「2－2.起動が途中で止まる場合」で見分け方をご紹介していますので、参照してください。「真っ黒画面ではない異常」で起動しないこともありますので、あわせて紹介しています。
paraword
clueword:
見分ける, 画面, まで, から, 場合, でも, 参照, 表示
image : 0.041419421286
table : 0.0981097683039
graph : 0.0134432234432
flow : 0.024432364326

In Section 14, Score:0.155381
Flag：：0000
ブルースクリーンとブラックスクリーン
ブルースクリーンとブラックスクリーン
2－3.電源スイッチに反応がない場合
2－3－1.電源ケーブルの接続確認
電源スイッチを押しても反応がない場合には、電力供給に何らかの問題があると考えられます。一番多いケースは、電源ケーブルのゆるみ、ケーブル自体のいたみです。
paraword
clueword:
多い, 問題, 場合, ケース, 考える, 一番
image : 0.00990856488655
table : 0.116201597146
graph : 0.0292710268163
flow : 0.0

In Section 15, Score:0.148883
まずは電源ケーブルのチェックを
まずは電源ケーブルのチェックを
2－3－2.タップなどへの電力供給
パソコン周りを長期間、変更や掃除をしていない場合には、コンセントや電力タップにゴミなどが詰まり、異常が起きることがあります。一度全部はずして、汚れやゴミがないかを確認しましょう。これで改善すれば、原因はコンセントとパソコン間の電源の問題です。
paraword
clueword:
これ, まずは, 原因, 問題, 場合, 期間
image : 0.00803842175527
table : 0.103475896967
graph : 0.0219840131787
flow : 0.0153846153846

In Section 6, Score:0.148287
Flag：：1000
Macの場合は、画面下のドックでアイコンがぴょんぴょん跳ねていることがあります。この場合もパソコンからお知らせがあるというサインですので、クリックしてお知らせを確認してください。
paraword
clueword:
画面, から, 場合
image : 0.0191214390326
table : 0.0981097683039
graph : 0.0134432234432
flow : 0.0176129426129

In Section 10, Score:0.147115
Flag：：1000
マウスでもキーボードでも操作が受け付けられない「フリーズ状態」の場合、パソコンが完全に停止していることが考えられます。フリーズ状態になると、パソコンに表示されている「現在時刻」が止まるほか、パソコン本体にある「ハードディスクの動作ランプ」も明滅しなくなります。
paraword
clueword:
場合, でも, 状態, 表示, 考える, 現在
image : 0.0220292244626
table : 0.100989537922
graph : 0.0119047619048
flow : 0.0121918270854

In Section 4, Score:0.146719
Flag：：1000
Windowsパソコンの場合、画面の下部にあるタスクバーに注意表示が行われることがあります。注意がある場合はオレンジ色で明滅していますので、クリックして何か画面が出てこないか確認してください。
paraword
clueword:
画面, 下部, 場合, 表示
image : 0.0384640433307
table : 0.0963502375121
graph : 0.0119047619048
flow : 0.0

In Section 11, Score:0.139090
Flag：：0000
ハードディスクの動作ランプ
ハードディスクの動作ランプ
逆に言えば、表示されている時刻が正しい場合にはパソコンは動いているといえます。この「応答なし状態」のときに、止まっている場合の対処を行うと、パソコンを壊しかねませんので注意が必要です。
paraword
clueword:
逆だ, 場合, 状態, 表示, とき
image : 0.0232934469657
table : 0.103892092795
graph : 0.0119047619048
flow : 0.0

In Section 29, Score:0.138443
Flag：：1000
Windowsの場合には、［スタート］ボタンを右クリックして［デバイスマネージャー］を起動します。デバイスの一覧が表示されるので、それぞれ右クリックすることで［ドライバーソフトウェアの更新］を行うことができます。
paraword
clueword:
一覧, 場合, 表示, それぞれ
image : 0.0220292244626
table : 0.104508599506
graph : 0.0119047619048
flow : 0.0

In Section 8, Score:0.132015
Flag：：0100
マウスでもキーボードでも操作できない場合、マウスやキーボードといった入力装置に問題があるケースと「応答なし状態」や「フリーズ状態」という、コンピューター自体がストップしている場合があります。
paraword
clueword:
問題, 入力, 場合, でも, 状態, ケース
image : 0.00878649374237
table : 0.107068723142
graph : 0.0119047619048
flow : 0.00425531914893

In Section 12, Score:0.128419
Windowsの場合の時計表示
Windowsの場合の時計表示
2－2.OSの起動が途中で止まる場合
paraword
clueword:
場合, 表示
image : 0.0201644225978
table : 0.0963502375121
graph : 0.0119047619048
flow : 0.0

In Section 21, Score:0.121648
Flag：：1000
応答なし状態の場合は、Windowsでは「Ctrlキー」と「Altキー」を押しながら「Deleteキー」を押すことで呼び出せる「タスクマネージャ」、Macでは、「Commandキー」と「Optionキー」を押しながら「Escキー」を押すことで呼び出せる「アプリケーションの強制終了」を使って、応答なしになっているアプリケーションを終了させることができます。
ただし、作業中のファイルが失われることがありますので注意しましょう。
paraword
clueword:
場合, 状態, 使う
image : 0.00625804873599
table : 0.0992300071304
graph : 0.0119047619048
flow : 0.00425531914893

In Section 27, Score:0.112648
Flag：：1000
Macの場合は、［アプリケーション］の［ユーティリティ］にある［アクティビティモニタ］で実行中のソフトウェアを確認、終了することができます。
paraword
clueword:
場合
image : 0.00439324687119
table : 0.0963502375121
graph : 0.0119047619048
flow : 0.0

In Section 23, Score:0.043826
Flag：：1000
タスクマネージャーは、Windows8.1では［スタート］ボタンを右クリックして［タスクマネージャー］を選択することで、Windows7では「Control（Ctrl）」キー、「Alt」キー、「Delete（Del）」キーを同時に押すことで起動できます。起動しているソフトウェアの一覧が表示されるので、不要なものから終了していきます。終了したいソフト名を右クリックし、［タスクの終了］をクリックします。
paraword
clueword:
一覧, から, 表示
image : 0.0176359775914
table : 0.00703812316722
graph : 0.00153846153845
flow : 0.0176129426129

In Section 25, Score:0.037327
Flag：：1000
ソフトごとに「CPU」の項目をチェックしていきます。CPU使用率の高いソフトがフリーズの原因になっていることが多いので、そういったソフトを終了します。
paraword
clueword:
高い, 原因, 多い, 項目
image : 0.00551531801537
table : 0.00991068159384
graph : 0.0219007929395
flow : 0.0

In Section 18, Score:0.021663
Flag：：0000
回線速度が遅くて表示に時間がかかっている
回線速度が遅くて表示に時間がかかっている
paraword
clueword:
時間, 表示
image : 0.0157711757266
table : 0.0
graph : 0.00376411543287
flow : 0.00212765957446

In Section 24, Score:0.020911
Flag：：0000
スタートメニューからタスクマネージャーを起動
スタートメニューからタスクマネージャーを起動
paraword
clueword:
から
image : 0.0
table : 0.0017595307918
graph : 0.00153846153845
flow : 0.0176129426129

In Section 5, Score:0.000000
Flag：：0000
タスクバーの通知
タスクバーの通知
paraword
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

In Section 9, Score:0.000000
Flag：：0000
2－1－3.システム時計の動作確認
paraword
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

In Section 26, Score:0.000000
Flag：：0000
ソフト名を右クリックして終了する
ソフト名を右クリックして終了する
paraword
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

In Section 30, Score:0.000000
Flag：：0000
ドライバソフトの更新はデバイスマネージャーで行う
ドライバソフトの更新はデバイスマネージャーで行う
paraword
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0
