In Section 2, Score:0.662677
Ｆｌａｇ：：１００１
１－１－１．設定方法
まずｉＰｈｏｎｅ標準のインターネットブラウザであるＳａｆａｒｉを開きましょう。なおこのとき、Ｗｉ－Ｆｉに接続していると設定できないため、Ｗｉ－Ｆｉをオフにする必要があります。
【ｄｏｃｏｍｏ】
Ｓａｆａｒｉのブックマーク内にある【ドコモお客さまサービス】を開く。
【サービス・メールなどの設定】をタップ。
【メール設定】をタップ。
【２．迷惑メール対策設定】に進む。
【ａｕ】
ブックマークにある【ａｕお客さまサポート】を開く。
【お持ちの機種を選択】から、使用機種を選択。
【ＳｏｆｔＢａｎｋ】
ブックマークの【ＭｙＳｏｆｔｂａｎｋ】を開く。
【ログインはこちら】をタップ。
携帯電話番号とパスワードを入力してログインします。
【迷惑メール対策を行う】をタップ。
ＭｙＳｏｆｔＢａｎｋに直接アクセスして設定することもできます（パソコンからも可能）。
１－１－２．対策方法
対策のメインとなる設定は以下の通り。
paraword
list
  [迷惑/めいわく?迷惑だ/めいわくだ+メール/めーる+対策/たいさく+設定/せってい, ２/に]
to root
  [進む/すすむ]
to reaf
  []
list
  [携帯/けいたい+電話/でんわ+番号/ばんごう, パスワード/ぱすわーど]
to root
  [入力/にゅうりょく, ログイン/ろぐいん]
to reaf
  []
description : ２/に
	 : 【２．迷惑メール対策設定】に進む。
description : ２/に
	 : ２．【間接的対処】ｉＰｈｏｎｅへの迷惑メールの影響を減らす方法
description : ２/に
	 : ２－１．無料メールを活用し、キャリアメールの使用を限定する
description : ２/に
	 : ２．パソコンからも送受信できる
description : ２/に
	 : ２－２．ＬＩＮＥなどコミュニケーションできるアプリで代替
clueword:
方法, 通り, この, 以下, 機種, 入力, とき, まず, から
image : 0.0647658532133
table : 0.473819233655
graph : 0.0041847222859
flow : 0.119907482355

In Section 1, Score:0.410123
Ｆｌａｇ：：００００
ｉＰｈｏｎｅに届く迷惑メールに悩まされているのなら、この記事があなたの力になれるかもしれません。
多くのｉＰｈｏｎｅユーザーは、「メール」という初期搭載アプリで携帯アドレスのメールを送受信しているはずですが、このアプリには迷惑メールのフォルダ分け機能はありません。よって、迷惑メール対策は、各キャリアのサーバにユーザーログインして行いましょう。
またそもそも携帯メールを使わずに済むコミュニケーション方法や、迷惑メールを誰がなんの目的で送信しているかという部分の話もしていきます。
読み終わるころには、あなたのｉＰｈｏｎｅが迷惑メールに悩まされることもなくなるでしょう。
１．【直接的対策】ｉＰｈｏｎｅへの迷惑メールを遮断する方法
１－１．キャリアごとのサーバ設定で根元から絶つ
＠ｄｏｃｏｍｏ．ｎｅ．ｊｐ、＠ｅｚｗｅｂ．ｎｅ．ｊｐ、＠ｉ．ｓｏｆｔｂａｎｋ．ｎｅ．ｊｐといった、携帯キャリアのメールをｉＰｈｏｎｅで受信する場合、ほとんどの人は最初からｉＰｈｏｎｅに入っており、キャリア側が設定方法を教えてくれる「メール」という純正アプリを使用しているのではないでしょうか。
ｍａｉｌ
このアプリはシンプルで使いやすいのですが、そのままでは迷惑メールを別のフォルダに振り分けたり、削除はできません。よって、ｉＰｈｏｎｅに到達する前に経由する、各キャリアのサーバで迷惑メールを排除することが有効です。キャリアによっては基本的な迷惑メール対策を行っていますが、積極的に対策するためには以下の方法でサーバにログインしましょう。
paraword
list
  [コミュニケーション/こみゅにけーしょん+方法/ほうほう, 迷惑/めいわく?迷惑だ/めいわくだ+メール/めーる]
to root
  [送信/そうしん, 言う/いう, 部分/ぶぶん, 話/はなし, する/する]
to reaf
  [又/また, そもそも/そもそも, 携帯/けいたい+メール/めーる, 使う/つかう, 済む/すむ]
list
  [ｄｏｃｏｍｏ．ｎｅ．ｊｐ/ｄｏｃｏｍｏ．ｎｅ．ｊｐ, ｉ．ｓｏｆｔｂａｎｋ．ｎｅ．ｊｐ/ｉ．ｓｏｆｔｂａｎｋ．ｎｅ．ｊｐ, ｅｚｗｅｂ．ｎｅ．ｊｐ/ｅｚｗｅｂ．ｎｅ．ｊｐ]
to root
  [言う/いう?行く/いく?逝く/いく?煎る/いる?要る/いる, 受信/じゅしん, 場合/ばあい, 入る/はいる, 使用/しよう]
to reaf
  []
description : ｄｏｃｏｍｏ．ｎｅ．ｊｐ/ｄｏｃｏｍｏ．ｎｅ．ｊｐ
	 : ＠ｄｏｃｏｍｏ．ｎｅ．ｊｐ、＠ｅｚｗｅｂ．ｎｅ．ｊｐ、＠ｉ．ｓｏｆｔｂａｎｋ．ｎｅ．ｊｐといった、携帯キャリアのメールをｉＰｈｏｎｅで受信する場合、ほとんどの人は最初からｉＰｈｏｎｅに入っており、キャリア側が設定方法を教えてくれる「メール」という純正アプリを使用しているのではないでしょうか。
clueword:
初期, なら, 方法, 基本, 場合, 以下, この, ほとんど, 多く, 的だ, 終わる, 部分, やすい, 最初だ, 使う, から
image : 0.0953174231345
table : 0.183991486266
graph : 0.0234982914577
flow : 0.107315356162

In Section 6, Score:0.396451
Ｆｌａｇ：：００００
もっとも強力な方法です。後述しますが、世界中の悪徳業者がいろいろな手段を用いてメールアドレスを収集しており、本人がいくら気をつけても知人の電話帳から自分のメールアドレスが流出する可能性があります。
つまり時間が経つほどそのアドレスは迷惑メールの標的になりやすくなるため、変更することで完全なリセットが可能です。
もちろん新しいアドレスを知人に通知する必要がありますが、その際に知人が指定したアドレスのみを受信する設定だった場合、メール以外の手段でアドレス変更を知らせなければいけません。
２．【間接的対処】ｉＰｈｏｎｅへの迷惑メールの影響を減らす方法
２－１．無料メールを活用し、キャリアメールの使用を限定する
携帯キャリアのメールアドレス変更は少々手間ですよね。またスマホは基本的にメール着信がユーザーに通知されるため、メールの開封率がパソコンのメールにくらべ高い傾向にあります。だからこそ悪徳業者にとって、携帯キャリアのメールアドレスは美味しいターゲットなのです。
であれば、携帯キャリアのアドレスをあえて使わず、無料で取得できるＧｍａｉｌ、Ｙａｈｏｏ！メールなどを、携帯メールがわりに使うという手があります。
≪無料メールを使う４つのメリット≫
１．無料でいくつでも取得できる
paraword
list
  [Ｇｍａｉｌ/Ｇｍａｉｌ, Ｙａｈｏｏ/Ｙａｈｏｏ+メール/めーる]
to root
  [使う/つかう, 言う/いう, 手/て, 有る/ある]
to reaf
  [無料/むりょう, 取得/しゅとく]
description : ２/に
	 : ２．【間接的対処】ｉＰｈｏｎｅへの迷惑メールの影響を減らす方法
description : ２/に
	 : ２－１．無料メールを活用し、キャリアメールの使用を限定する
description : Ｇｍａｉｌ/Ｇｍａｉｌ
	 : Ｇｍａｉｌなど大手の無料メールは、強力な迷惑メールのフィルタリング機能を搭載しています。
clueword:
時間, 減らす, 方法, 基本, 的だ, 限定, 経つ, メリット, 影響, 手段, 対処, 傾向, から, 場合, 少々, その, 高い, ほど, 開封, 以外, でも, やすい, 使う, つまり
image : 0.0437211359312
table : 0.199804758442
graph : 0.0693183584089
flow : 0.0836066250906

In Section 3, Score:0.342771
Ｆｌａｇ：：０１００
≪パソコンからのメールを拒否≫
発信元がパソコンのメール（携帯ではないメール）を、すべて受信拒否にします。ほぼすべての迷惑メールはパソコンから送信されているため、強力な迷惑メール対策になりますが、同時に迷惑メールではないパソコン経由のメールも届かなくなってしまいます。
≪指定アドレス（ｏｒドメイン）受信≫
こちらが指定したメールアドレス（ｏｒドメイン）は、必ず受信されます。
≪指定アドレス（ｏｒドメイン）拒否≫
こちらが指定したメールアドレス（ｏｒドメイン）は、必ず拒否されます。
≪なりすまし拒否≫
送信元と送信アドレスがちがう（携帯アドレスに見せかけてパソコンから送信するなど）メールは拒否します。
上記４種類の設定を組み合わせることで、迷惑メールがｉＰｈｏｎｅに届く前にサーバで処理します。
paraword
list
  [送信/そうしん+アドレス/あどれす, 送信/そうしん+元/げん?元/もと]
to root
  [違う/ちがう, メール/めーる, 拒否/きょひ]
to reaf
  []
description : 送信/そうしん+アドレス/あどれす
	 : また迷惑メールの送信は、ゾンビパソコンと呼ばれる犯罪者に秘密裏に操られているグループ化されたパソコンにより、常時送信されています。
description : 送信/そうしん+元/げん?元/もと
	 : また迷惑メールの送信は、ゾンビパソコンと呼ばれる犯罪者に秘密裏に操られているグループ化されたパソコンにより、常時送信されています。
clueword:
上記, から, 種類, ほぼ, すべて, 処理
image : 0.0349068477918
table : 0.272607975306
graph : 0.00421268816714
flow : 0.0310439825978

In Section 12, Score:0.313570
Ｆｌａｇ：：００００
そして収集されたアドレスはリスト化され、そのままインターネット上で販売されてます。アドレスの種類や属性（無料メールｏｒ携帯メールなど）によっても価格は変化しますが、一例として１０００アドレスで０．５ドル～１０ドル、１０万アドレスで７０ドル～１５０ドルほどで取引されています。
また正規のサービスに登録したアドレスが、同意した規約の範囲内で別のサービスの情報送信に用いられるケースもあります。
アドレス収集や迷惑メールのパターンなどは、『徹底解剖！迷惑メールの仕組みを全て知り、被害をなくす方法』で詳しく解説しています。
４．まとめ
ｉＰｈｏｎｅの迷惑メール対策と、迷惑メールが無尽蔵に送られ続ける仕組みを解説してきましたがいかがでしたか。
将来的にはともかく、しばらくの間は迷惑メールがなくなることはないでしょう。だからこそ、対策と知識を持つことで快適にｉＰｈｏｎｅを使うことができるはずです。
paraword
list
種類/しゅるい:アドレス/あどれす
無料/むりょう+メール/めーる+ｏｒ/ｏｒ+携帯/けいたい+メール/めーる:属性/ぞくせい
to root
  [よる/よる, 変化/へんか, 取り引き/とりひき]
to reaf
  []
list
７０/ななぜろ+ドル/どる+１５０/いちごぜろ+ドル/どる:１０万/いちぜろまん+アドレス/あどれす
０．５/ぜろてんご+ドル/どる+１０/いちぜろ+ドル/どる:
to root
  [取り引き/とりひき]
to reaf
  [１０００/いちぜろぜろぜろ+アドレス/あどれす]
list
パターン/ぱたーん:迷惑/めいわく?迷惑だ/めいわくだ+メール/めーる
アドレス/あどれす+収集/しゅうしゅう:
to root
  [解説/かいせつ]
to reaf
  []
list
  [迷惑/めいわく?迷惑だ/めいわくだ+メール/めーる+対策/たいさく, 迷惑/めいわく?迷惑だ/めいわくだ+メール/めーる]
to root
  [送る/おくる, 仕組み/しくみv, 解説/かいせつ, いかがだ/いかがだ]
to reaf
  [ｉＰｈｏｎｅ/ｉＰｈｏｎｅ]
list
  [対策/たいさく, 知識/ちしき]
to root
  [持つ/もつ, こと/こと, 使う/つかう]
to reaf
  []
description : パターン/ぱたーん
	 : アドレス収集や迷惑メールのパターンなどは、『徹底解剖！迷惑メールの仕組みを全て知り、被害をなくす方法』で詳しく解説しています。
clueword:
的だ, 解説, 種類, 一例, リスト, 範囲, 属性, ほど, 変化, そして, 方法, ケース, 使う, パターン
image : 0.0836392928814
table : 0.166012523256
graph : 0.00343374987621
flow : 0.0604844363861

In Section 7, Score:0.275056
Ｆｌａｇ：：１０００
アドレス取得の手間はほとんどかかりませんし、保有数の制限は当然ないため、個人で複数のアドレスを持てます。これにより、用途や相手によりアドレスを使い分けることが可能になります。
またいくらでも無料で手に入るため、不要なアドレスを使い捨てしても問題ありません。
２．パソコンからも送受信できる
パソコンで文字を打つのが得意な人にとっては、見逃せないメリット。パソコンのキーボードで素早く文字を打てます。
またｉＰｈｏｎｅそのものが使えない状態でもメールが送受信できます。
３．ｉＰｈｏｎｅアプリを使えば、携帯アドレスと同じように使える
ブラウザでサービスにログインする必要はありません。専用のアプリを使うことで、携帯メールと同じように送受信できます。
また「メール」アプリに、取得した無料アドレスのアカウントを追加することもできます。
４．デフォルトの迷惑メール対策に期待できる
Ｇｍａｉｌなど大手の無料メールは、強力な迷惑メールのフィルタリング機能を搭載しています。世界中のユーザーから集められた情報により、特別な設定をすることなく迷惑メールの可能性が高いものを排除してくれます。
paraword
list
  [用途/ようと, 相手/あいて]
to root
  [よる/よる, 使い分ける/つかいわける]
to reaf
  []
description : ２/に
	 : ２．パソコンからも送受信できる
description : Ｇｍａｉｌ/Ｇｍａｉｌ
	 : Ｇｍａｉｌなど大手の無料メールは、強力な迷惑メールのフィルタリング機能を搭載しています。
clueword:
同じだ, 問題, ほとんど, 用途, ようだ, メリット, から, これ, 使い分ける, 高い, 状態, でも, 使う
image : 0.0328266997216
table : 0.184518880254
graph : 0.0237697615269
flow : 0.0339409450411

In Section 8, Score:0.195335
Ｆｌａｇ：：００００
２－２．ＬＩＮＥなどコミュニケーションできるアプリで代替
そもそも迷惑メールが届くのは、メールアドレスがオフィシャルなものであり、アドレスさえ合致していれば、他人でも送信や受信ができてしまうからです。
家族や友人とメッセージをやりとりするのなら、お互いが認可しあっていなければ通信できない、ＬＩＮＥ、カカオトーク、Ｓｋｙｐｅなどのコミュニケーションツールを使う手があります。
また、Ｆａｃｅｂｏｏｋユーザー同士が通信できるメッセンジャーや、海外ではユーザーが非常に多いＷｈａｔｓＡｐｐも頼りになります。さらに、電話番号同士でメールをやりとりできるＳＭＳという選択肢もあります。
３．なぜ迷惑メールがｉＰｈｏｎｅに届くのか
３－１．営利目的で大量の迷惑メールが送信されている
paraword
list
合致/がっち:アドレス/あどれす
もの/もの:メール/めーる+アドレス/あどれす,オフィシャルだ/おふぃしゃるだ
to root
  [出来る/できる]
to reaf
  []
list
  [受信/じゅしん, 送信/そうしん]
to root
  [出来る/できる]
to reaf
  []
list
  [友人/ゆうじん, メッセージ/めっせーじ, 家族/かぞく]
to root
  [遣り取り/やりとり, 使う/つかう, 手/て, 有る/ある]
to reaf
  []
list
  [ＬＩＮＥ/ＬＩＮＥ, カカオ/かかお+トーク/とーく, Ｓｋｙｐｅ/スカイプ?Ｓｋｙｐｅ/Ｓｋｙｐｅ]
to root
  [コミュニケーション/こみゅにけーしょん+ツール/つーる, 使う/つかう, 手/て, 有る/ある]
to reaf
  [御互い/おたがい, 認可/にんか, 通信/つうしん]
list
  [メッセンジャ/メッセンジャ, 海外/かいがい]
to root
  [成る/なる?鳴る/なる]
to reaf
  [Ｆａｃｅｂｏｏｋ/フェイスブック?Ｆａｃｅｂｏｏｋ/Ｆａｃｅｂｏｏｋ+ユーザー/ゆーざー, 通信/つうしん]
description : ２/に
	 : ２－２．ＬＩＮＥなどコミュニケーションできるアプリで代替
description : 家族/かぞく
	 : 家族や友人とメッセージをやりとりするのなら、お互いが認可しあっていなければ通信できない、ＬＩＮＥ、カカオトーク、Ｓｋｙｐｅなどのコミュニケーションツールを使う手があります。
description : 海外/かいがい
	 : また、Ｆａｃｅｂｏｏｋユーザー同士が通信できるメッセンジャーや、海外ではユーザーが非常に多いＷｈａｔｓＡｐｐも頼りになります。
description : もの/もの
	 : 俗に言う迷惑メールのうち、純粋に他人に迷惑をかける目的で送信されているものはほぼありません。
description : 送信/そうしん
	 : また迷惑メールの送信は、ゾンビパソコンと呼ばれる犯罪者に秘密裏に操られているグループ化されたパソコンにより、常時送信されています。
clueword:
なら, さらに, 大量だ, 多い, から, でも, 使う
image : 0.105165901343
table : 0.0277332820539
graph : 0.0262856790655
flow : 0.0361503655765

In Section 10, Score:0.183846
Ｆｌａｇ：：００００
そして営利目的とはいっても、通常の方法で売り込むことのできない怪しげなものを大量に拡散しているのが迷惑メールですから、上記のような怪しいメールを受信してしまっても、興味を持たずすぐに破棄すれば問題は起きません。言い替えれば、本文を読み、興味を持ってしまう人がいるかぎり、迷惑メールはなくなりません。
また迷惑メールの送信は、ゾンビパソコンと呼ばれる犯罪者に秘密裏に操られているグループ化されたパソコンにより、常時送信されています。１分間で１０００通以上、１日に１００万通以上の迷惑メール送信を行うゾンビパソコンのグループも確認されています。
犯罪者にとっては、コストがほぼかからず、送れば送るほど利益になるのですから、迷惑メール送信が完全になくなることは当面ないでしょう。
３－２．メールアドレスは収集され、販売されている
それでは迷惑メールを大量に送信する犯罪者は、送信先をどのように確保しているのでしょうか。
paraword
description : 送信/そうしん+アドレス/あどれす
	 : また迷惑メールの送信は、ゾンビパソコンと呼ばれる犯罪者に秘密裏に操られているグループ化されたパソコンにより、常時送信されています。
description : 送信/そうしん
	 : また迷惑メールの送信は、ゾンビパソコンと呼ばれる犯罪者に秘密裏に操られているグループ化されたパソコンにより、常時送信されています。
description : 送信/そうしん+元/げん?元/もと
	 : また迷惑メールの送信は、ゾンビパソコンと呼ばれる犯罪者に秘密裏に操られているグループ化されたパソコンにより、常時送信されています。
clueword:
確認, 方法, 問題, 以上, コスト, 言う, ようだ, 上記, 大量だ, から, 通常, それでは, ほぼ, ほど, そして, 利益
image : 0.0229464449834
table : 0.0315199474041
graph : 0.0287277555307
flow : 0.100652271356

In Section 9, Score:0.089384
Ｆｌａｇ：：１０００
俗に言う迷惑メールのうち、純粋に他人に迷惑をかける目的で送信されているものはほぼありません。以下のような、送信者がなんらかの金銭的メリットを得る目的で、大半の迷惑メールは送信されています。
アダルトや出会い系
ドラッグの販売
アフィリエイトのリンク
非合法な仕事の斡旋
ワンクリック詐欺
フィッシング詐欺
paraword
list
  [アダルト/あだると, 出会い/であいv+系/けい]
to root
  []
to reaf
  []
description : もの/もの
	 : 俗に言う迷惑メールのうち、純粋に他人に迷惑をかける目的で送信されているものはほぼありません。
description : アダルト/あだると
	 : アダルトや出会い系
clueword:
的だ, メリット, うち, 大半, 言う, ほぼ, かける, 以下, ようだ
image : 0.0464228502409
table : 0.0281537269886
graph : 0.00817074106363
flow : 0.00663627152988

In Section 11, Score:0.052700
Ｆｌａｇ：：１０００
インターネット上では、以下のような手段で常にメールアドレスが収集されています。
不正なスマホアプリを本人に気づかないようにインストールさせ、端末内の電話帳ごと盗み取る
あるサービスを利用するために登録されたメールアドレスを他のサービスに流用
手当たりしだいにメールを送り、送信が成功したアドレスのみをリスト化する
インターネット上を巡回し、ＷＥＢサイトなどに書き込まれたアドレスをリスト化する
paraword
clueword:
手段, 書く, リスト, 取る, 以下, ようだ
image : 0.0273463706144
table : 0.00615534741341
graph : 0.00316777313336
flow : 0.0160305626826

In Section 5, Score:0.002553
Ｆｌａｇ：：１０００
無料でいくつでも取得できる
paraword
clueword:
でも
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.00255319148936

In Section 4, Score:0.000000
Ｆｌａｇ：：００００
『迷惑メール断固拒否！携帯３キャリア＆ＰＣの簡単設定法』に、迷惑メール設定についてもう一歩踏み込んだ記事があります。
paraword
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0
