Flag：：0000
試験内容	試験進行とメッセージ内容
受験級の選択及び注意事項	お電話ありがとうございます。こちらは、日本声優能力検定協会です。当協会では、この電話自動受験システムにより、声優能力検定を実施しています。
この後、予めお届けしてある問題用紙、及び受験番号の記載してある受験票が必要になりますので、必ずお手元にご用意下さい。途中で棄権されますと、再受験はできませんのでお気をつけ下さい。では、1級を受験される方は01と♯を、2級を受験される方は02と♯を、3級を受験される方は03と♯を、4級を受験される方は04と♯を、5級を受験される方は05と♯を、試験の実際の流れのデモンストレーションと試験内容をお聞きになりたい方は07と♯を押して下さい。
［01＃］を押して下さい。
1級の受験ですね。それではまず受験番号8桁を入力し、お名前をおっしゃっていただきます。そのあと、お送りしてある問題用紙を読み上げていただきます。課題は全部で5つあります。課題1から指示に従い、課題5まで順次読み上げてください。制限時間を超えると、自動的に録音が中断されて次に進みます。
受験番号の入力、お名前の録音	それでは、受験番号8桁の数字を入力し、終わりましたら♯を押してください。
受験番号を入力し、［＃］を押して下さい。
受験番号は＊＊＊＊＊＊ですね。間違いなければ1と♯を、誤っている場合は2と♯を押してください。
間違いがなければ［1＃］を押して下さい。
あなたの受験番号は認証されました。次に、あなたのお名前をおっしゃってください。終わりましたら♯を押してください。
お名前を録音し、［＃］を押して下さい。
録音
（課題1）	それでは只今から、声優能力検定試験1級を開始します。
まず課題1の滑舌です。出題文を指示通りに読んで頂きます。読み上げの目安となる時間は1分ですが、1分20秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題1の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題2）	それでは課題2です。出題文を朗読して下さい。読み上げの目安となる時間は2分ですが、2分30秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題2の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題3）	それでは課題3です。出題文を朗読して下さい。読み上げの目安となる時間は1分30秒ですが、1分50秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題3の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題4）	それでは課題4です。出題文を指示通りに読んで頂きます。読み上げの目安となる時間は1分30秒ですが、1分50秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題4の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題5）	それでは課題5です。ドラマの台本を、複数の登場人物になりきり、ストーリーの展開にあわせて一人で演じて下さい。読み上げの目安となる時間は2分ですが、2分30秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題5の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
終了と合格発表の案内	これで声優能力検定試験を終わります。合格発表は実施月の翌月10日にホームページ上で行います。合格証書は20日に発送いたします。有り難うございました。
image : 0.0390414894845
table : 0.0731481540136
graph : 0.00795386545698
flow : 0.0522331982438
BAD, pattern C


a,b,c,d = 0,0,1,0
precision = 0.000000
recall = 0.000000
fvalue = 0.000000