In Section 1, Score:0.506784
Ｆｌａｇ：：００００
どうやってお祝いするの？
還暦祝いは満年齢で６０歳（数え年で６１歳）を迎えたことを喜ぶ元々は長寿を祝う行事でした。
でも、今の６０歳の方は見た目も若いし、体力に自信のある方も多いので、長寿って感じじゃないですよね。
仕事も現役で続けられている方も最近では増えていますもんね。
それでも６０歳って人生の節目に当たるんですよね。
仕事も一段落し、子供たちも社会へ出て家庭を持っていることも多いですし、もう家族のことを気にしなくてもいい頃なのではないでしょうか。それに、今は元気でも体のことを気にかけて欲しい頃でもありますよね。
普段は口にしないけれど、ここまで育ててくれた感謝や、これからはできるだけ自分の為に時間を使って欲しいという想いや、健康に注意して欲しい気持を伝える機会でもあと思うんです。
子供は親離れしているけれど、それに気が付いていなかったりするご両親に、「私達のことはもう大丈夫！これからは自分たちが楽しんでね」ってさりげなく伝えるちょうどいいタイミングなのではないでしょうか？
還暦のお祝い方法に特に決まりはありません。
けれど、いつもの誕生日とは違う特別な日にしてあげたいですよね。
結婚式ほど大げさにとは言いませんが、想い出に残るものにしてあげたいものです。
家族みんなで会食をしたり、旅行へ行くのもいいですよね。
還暦のお祝いはいつすればいいの？
還暦祝いは「数え年の６１歳」になったら行います。
paraword
list
気持ち/きもち:健康だ/けんこうだ,注意/ちゅうい
思い/おもいv:普段/ふだん,口/くち?口/こう,ここ/ここ,育てる/そだてる,感謝/かんしゃ,自分/じぶん,する/する,これ/これ,出来る/できる,為/ため,時間/じかん,使う/つかう,言う/いう
to root
  [伝える/つたえる, 機会/きかい, 思う/おもう]
to reaf
  []
clueword:
元々, あと, 多い, 方法, 見た目, それ, ここ, 言う, タイミング, まで, から, 増える, あげる, これ, 最近, 時間, かける, ほど, でも, 使う, 違う
image : 0.0334283341051
table : 0.280426849126
graph : 0.0435319025238
flow : 0.14939695366

In Section 5, Score:0.496762
Ｆｌａｇ：：００００
どんな物を贈ってあげればいいの？
昔でこそ長寿をお祝いしていた還暦ですが、現在の還暦を迎えられる方はまだまだお若いです。
還暦なので赤いものを取り入れたプレゼントももちろん良いですが、それにこだわらず若々しいお父さん、お母さんにお似合いの気持ちのこもったプレゼントをされる方も多くなっております。
還暦の贈物にはみんなさんからの感謝の気持を込められるものを選んであげましょう。
普段使う物でも、記念に残る物でもいいと思いますが、渡すときに一言「今までありがとう。これからも元気でね！」って
声をぜひかけてあげてください。
その時の感動がきっと贈物を見るたびに思い出されるはずです。
ご自宅でお祝いの席を設けるのなら、大きなものでもいいと思いますが、外での会食をされるのなら、持って帰りやすいものを選ぶのも良いかもしれませんね。
離れて暮らしていて一緒にお祝いが出来ない時には、送ることになると思いますが、できればプレゼントを持ってお顔を見せてあげるのが一番かもしれませんね。
もし、送られる場合はメッセージカードや、お手紙を入れたり、最近の写真を送ってあげたり、お顔が見えない分を補ってあげるお心遣いがあれば良いと思います。
贈物の到着する頃に在宅されているか確認しておいてそれから到着の頃を見計らってお電話するなどすれば、お父さんやお母さんの喜びはさらに大きくなるものと思います。
最高の還暦祝いプレゼント
贈り物を選ぶときに注意することは？
ご本人にとって実は還暦になることに抵抗がある方も多いようです。
お父さんやお母さんの若い頃には「還暦の人＝お年寄り」の感覚が強くあるのだと思います。
ですから、あまりお年寄り扱いになるような物は避けた方がいいかもしれませんね。
paraword
list
還暦/かんれき:昔/むかし,長寿/ちょうじゅ,祝う/いわう
迎える/むかえる:現在/げんざい,還暦/かんれき
to root
  [方/ほう, 若い/わかい]
to reaf
  []
list
  [父さん/とうさん, 母さん/かあさん]
to root
  [する/する, 方/ほう, 多い/おおい]
to reaf
  [若々しい/わかわかしい]
list
物/ぶつ?物/もの:記念/きねん,残る/のこる
物/ぶつ?物/もの:普段/ふだん,使う/つかう
to root
  [良い/よい, 思う/おもう, 元気だ/げんきだ]
to reaf
  []
list
  [手紙/てがみ, メッセージ/めっせーじ+カード/かーど]
to root
  [入れる/いれる, 送る/おくる, 補う/おぎなう, 心遣い/こころづかい, 有る/ある, 思う/おもう]
to reaf
  []
list
  [母さん/かあさん, 父さん/とうさん]
to root
  [喜び/よろこびv, もの/もの, 思う/おもう]
to reaf
  []
list
  [母さん/かあさん, 父さん/とうさん]
to root
  [頃/ころ, 有る/ある, 思う/おもう]
to reaf
  []
description : 還暦/かんれき
	 : 還暦なので赤いものを取り入れたプレゼントももちろん良いですが、それにこだわらず若々しいお父さん、お母さんにお似合いの気持ちのこもったプレゼントをされる方も多くなっております。
description : 還暦/かんれき
	 : 還暦の贈物にはみんなさんからの感謝の気持を込められるものを選んであげましょう。
description : 時/とき
	 : 離れて暮らしていて一緒にお祝いが出来ない時には、送ることになると思いますが、できればプレゼントを持ってお顔を見せてあげるのが一番かもしれませんね。
description : 父さん/とうさん
	 : お父さんやお母さんの若い頃には「還暦の人＝お年寄り」の感覚が強くあるのだと思います。
description : 還暦/かんれき
	 : 還暦祝いにどれくらい予算が必要ですか？
description : 還暦/かんれき
	 : 還暦祝いの”のし”ってどう書けばいいの？
description : 還暦/かんれき
	 : 還暦のお祝いは長寿のお祝いなので、何回有っても良い、めでたい事用の蝶々結びで、赤白の水引を使います。
description : 還暦/かんれき
	 : 還暦は一般的に男女による違いはありません。
description : 還暦/かんれき
	 : 男性にも女性にも同じように還暦はあります。
description : 還暦/かんれき
	 : 「還暦祝いをするよ」って言うより、「誕生日のお祝い」をすると言っておいて、実は「還暦祝い」なんてサプライズな演出もいかがでしょうか？！
clueword:
なら, それ, 赤い, 大きな, 多い, ようだ, 大きい, その, 最近, かける, でも, 選ぶ, 確認, 現在, 一番, とき, 場合, 写真, まで, から, 見える, あげる, これ, さらに, 最高だ, やすい, 使う
image : 0.129401814382
table : 0.213009829396
graph : 0.0570988744452
flow : 0.0972511486679

In Section 13, Score:0.450532
Ｆｌａｇ：：００００
熨斗について詳しくはこちら
兄弟揃ってお祝いをしないといけないの？
最近は、皆さんが遠く離れていて、ウマく足並みが揃わないこともありますよね。
もちろん皆さん揃ってお祝いしてあげられれば一番良いのですが、無理をせず、ご兄弟で相談をして各々でお祝いをしてあげるのも良いと思います。
ご家族が揃われるお正月やＧＷ、お盆などの機会を利用される方も非常に多いですね。
私と旦那さんのお母さんが今年還暦なんですが．．．
何も悩む必要はありません。同じようにお祝いをして上げましょう。
もし、比較的近くで、お互いの交流があるようなら、一緒にお祝いすることも盛大で思い出深いお祝いになっていいかもしれませんね。
ただ、その場合は各ご兄弟で、いろいろ調整することも必要かと思いますので、どなたかがしっかりと幹事をされる必要があるでしょうね。
女性は還暦祝いをしなくていいのですか？
還暦は一般的に男女による違いはありません。男性にも女性にも同じように還暦はあります。
昔は家督を後継者に譲るという意味があったため、還暦のお祝いの対象は男性だけだったようです。そのため女性の還暦祝いはしない慣習が残っている地域もあるようですが、今では一般的に男女による違いはありません。
でも、年齢を気にされる女性が多いんですよね。「還暦祝いをするよ」って言うより、「誕生日のお祝い」をすると言っておいて、実は「還暦祝い」なんてサプライズな演出もいかがでしょうか？！
重大な病気の前触れとして、だるさや倦怠感が生じることがあります。疲労感・倦怠感を伴う病気の見極め方を詳しくお伝えします。
paraword
list
  [御盆/おぼん, ＧＷ/ＧＷ, 正月/しょうがつ]
to root
  [機会/きかい, 利用/りよう, 方/ほう, 多い/おおい]
to reaf
  [揃う/そろう]
list
私/わたし:
母さん/かあさん:旦那/だんな
to root
  [今年/ことし+還暦/かんれき]
to reaf
  []
list
  [男性/だんせい, 女性/じょせい]
to root
  [有る/ある]
to reaf
  []
list
  [だるい/だるい+さ/さ, 倦怠/けんたい+感/かん]
to root
  [生じる/しょうじる]
to reaf
  []
description : 私/わたし
	 : 私と旦那さんのお母さんが今年還暦なんですが．．．
description : 還暦/かんれき+祝/いわい
	 : 還暦は一般的に男女による違いはありません。
description : 還暦/かんれき
	 : 還暦は一般的に男女による違いはありません。
description : 男性/だんせい
	 : 男性にも女性にも同じように還暦はあります。
description : 還暦/かんれき+祝/いわい
	 : 男性にも女性にも同じように還暦はあります。
description : 還暦/かんれき
	 : 男性にも女性にも同じように還暦はあります。
description : 還暦/かんれき
	 : 「還暦祝いをするよ」って言うより、「誕生日のお祝い」をすると言っておいて、実は「還暦祝い」なんてサプライズな演出もいかがでしょうか？！
clueword:
より, 同じだ, 対象, なら, 年齢, 一番, ようだ, 比較, 近く, 多い, 場合, 言う, 一般, あげる, その, 女性, 男性, 的だ, 最近, 深い, でも
image : 0.0999310532658
table : 0.234878592419
graph : 0.0697189094942
flow : 0.046003398831

In Section 3, Score:0.446094
Ｆｌａｇ：：００００
そうそう、あとはお祝いする方が集まりやすい時！
お正月やゴールデンウイーク、お盆休みなどご家族が揃われるタイミングにお祝いをされる方も多いですね。
６０才で定年退職される方も多いので、ご勇退記念を兼ねてされる方もおられます。
「還暦のお祝いにしようか、退職のお祝いにしようか悩んでるんです」ってご相談されることもあります。
ご一緒にお祝いされる方は定年退職前にお祝いをされるなら還暦の祝い、定年退職直後にされるなら退職のお祝いにされたりしても良いかもしれませんね。
色々なことを書きましたが、形にとらわれずお祝いしたいという気持ちが一番大切かと思います。
６０歳の誕生日がある年で、参加者やもちろんご本人の都合が良い時にされればいいと思います。
現在の６０歳の方はまだまだお若いです。６０歳の年を過ぎた場合でも、お誕生日やご家族が集まった際に６０歳の時にはできなかったけど、感謝の気持ちを届ける機会を設けるのも良いのではないでしょうか。
形ではなくその気持ちが一番のプレゼントかと思います。
paraword
list
  [ゴールデンウイーク/ごーるでんういーく, 正月/しょうがつ]
to root
  [多い/おおい]
to reaf
  []
list
参加/さんか+者/しゃ:
時/とき:本人/ほんにん,もちろん/もちろん,都合/つごう,良い/よい
to root
  [する/する, 思う/おもう]
to reaf
  []
description : 正月/しょうがつ
	 : お正月やゴールデンウイーク、お盆休みなどご家族が揃われるタイミングにお祝いをされる方も多いですね。
description : 時/とき
	 : ６０歳の年を過ぎた場合でも、お誕生日やご家族が集まった際に６０歳の時にはできなかったけど、感謝の気持ちを届ける機会を設けるのも良いのではないでしょうか。
description : 時/とき
	 : 離れて暮らしていて一緒にお祝いが出来ない時には、送ることになると思いますが、できればプレゼントを持ってお顔を見せてあげるのが一番かもしれませんね。
description : 時/とき
	 : プレゼント２万円＋ご両親会食代ｏｒ旅行代２～３万円＝５万円前後あくまで目安なので、ご兄弟の人数やお祝いの方法によってご予算は変わってきますので、お祝いされる皆さんでご旅行など金額が大きくなるときは、事前に積み立てをされるのもいいですね。
description : 時/とき
	 : 連名で贈られるときには３名様ぐらいのお名前がちょうどいいでしょう。
description : 時/とき
	 : それ以上の人数になるときは、
clueword:
でも, あと, なら, 現在, 色々だ, 一番, 多い, 場合, タイミング, 書く, その, 過ぎる, やすい
image : 0.0349536636677
table : 0.333330425721
graph : 0.0441534352319
flow : 0.0336561267332

In Section 4, Score:0.400000
Ｆｌａｇ：：０１００
年	干支	還暦を迎える方	お祝いの日の参考
２０１６年	丙申（ひのえさる・へいしん）	１９５６年（昭和３１年）生まれの方	２０１６年元旦から節分のころ、２０１６年のお誕生日のころ、ご家族の集まりやすい時
２０１７年	丁酉（ひのととり・へいゆう）	１９５７年（昭和３２年）生まれの方	２０１７年元旦から節分のころ、２０１７年のお誕生日のころ、ご家族の集まりやすい時
２０１８年	戊戌（つちのえいぬ・ぼじゅつ）	１９５８年（昭和３３年）生まれの方	２０１８年元旦から節分のころ、２０１７年のお誕生日のころ、ご家族の集まりやすい時
２０１９年	己亥（つちのとい・きがい）	１９５９年（昭和３４年）生まれの方	２０１９年元旦から節分のころ、２０１７年のお誕生日のころ、ご家族の集まりやすい時
２０２０年	庚子（かのえね・こうし）	１９６０年（昭和３５年）生まれの方	２０２０年元旦から節分のころ、２０１７年のお誕生日のころ、ご家族の集まりやすい時
２０２１年	辛丑（かのとうし・しんちゅう）	１９６１年（昭和３６年）生まれの方	２０２１年元旦から節分のころ、２０１７年のお誕生日のころ、ご家族の集まりやすい時
２０２２年	壬寅（みずのえとら・じんいん）	１９６２年（昭和３７年）生まれの方	２０２２年元旦から節分のころ、２０１７年のお誕生日のころ、ご家族の集まりやすい時
２０２３年	癸卯（みずのとう・きぼう）	１９６３年（昭和３８年）生まれの方	２０２３年元旦から節分のころ、２０１７年のお誕生日のころ、ご家族の集まりやすい時
paraword
clueword:
image : 0.0
table : 0.4
graph : 0.0
flow : 0.0

In Section 9, Score:0.233680
Ｆｌａｇ：：００００
※両親以外や会社の上司を祝う場合は？
昔は６０歳で引退される方が多かったようですが、今はまだまだ現役
なんて方も沢山いらしゃいるので、そんな方へ感謝を込めて還暦祝いをされることも多いですよね。
お祝いのされ方は様々ですが、慰安旅行中にプレゼントしたり、内緒にしていて職場で誕生日に渡したりして、ちょっとサプライズな演出をされるなど渡す側も楽しまれてはいかがでしょうか？
paraword
list
  [両親/りょうしん+以外/いがい, 会社/かいしゃ]
to root
  [上司/じょうし, 祝う/いわう, 場合/ばあい]
to reaf
  []
clueword:
様々だ, 多い, 場合, ようだ, 以外
image : 0.0403107750284
table : 0.152970287899
graph : 0.0403987573463
flow : 0.0

In Section 12, Score:0.212470
Ｆｌａｇ：：１０００
還暦のお祝いは長寿のお祝いなので、何回有っても良い、めでたい事用の蝶々結びで、赤白の水引を使います。
のしの書き方は、上のほうに「祝還暦」「寿還暦」「還暦御祝」などが一般的ですが、なんだか形式的なので「ありがとう」っていうのもお勧めです。
下のほうには、贈る人の名前を書きましょう。
たまに、お父さんなどお祝の方のお名前で申し込まれる方がいらっしゃいますが、それでは逆になってしまうので注意しましょう。
入れるお名前は、受け取った方が誰からの贈物か解れば大丈夫です。例えば、自分の家族からなら苗字だけ、兄弟なら名前だけという具合です。連名で贈られるときには３名様ぐらいのお名前がちょうどいいでしょう。
それ以上の人数になるときは、
「家族一同」や「兄弟一同」などと入れるといいでしょう。
ちょっと茶目っ気を出して「あなたの愛する娘達より」なんていうのもいいですね。
贈物というより、プレゼントって感じの方は、のしではなく、メッセージカードを付けるといいと思いますよ
paraword
list
  [祝/いわい+還暦/かんれき, 寿/ことぶき+還暦/かんれき, 還暦/かんれき+祝/いわい]
to root
  [一般/いっぱん+的だ/てきだ, 勧める/すすめる]
to reaf
  []
list
  [兄弟/きょうだい+一同/いちどう, 家族/かぞく+一同/いちどう]
to root
  [入れる/いれる]
to reaf
  []
description : 還暦/かんれき
	 : 還暦のお祝いは長寿のお祝いなので、何回有っても良い、めでたい事用の蝶々結びで、赤白の水引を使います。
description : 時/とき
	 : 連名で贈られるときには３名様ぐらいのお名前がちょうどいいでしょう。
description : 時/とき
	 : それ以上の人数になるときは、
description : 還暦/かんれき+祝/いわい
	 : 還暦は一般的に男女による違いはありません。
description : 還暦/かんれき+祝/いわい
	 : 男性にも女性にも同じように還暦はあります。
clueword:
より, 一般, なら, 付ける, 例えば, たまだ, それ, 以上, とき, 書く, から, 形式, それでは, 使う, 的だ, 逆だ, ほう
image : 0.0908991186774
table : 0.0404785648615
graph : 0.0214155719897
flow : 0.059676692407

In Section 8, Score:0.201210
Ｆｌａｇ：：０１１０
皆さん気になるところですよね。
プレゼントのご予算の相場は、還暦祝い本舗調べでは、２万円前後です。
会食費や、旅行代が親御様一人につき１～２万円程度がそれに加わっているようです。
プレゼント２万円＋ご両親会食代ｏｒ旅行代２～３万円＝５万円前後あくまで目安なので、ご兄弟の人数やお祝いの方法によってご予算は変わってきますので、お祝いされる皆さんでご旅行など金額が大きくなるときは、事前に積み立てをされるのもいいですね。
一緒にお祝いされる方とお祝い方法も含めてよくご相談しましょう。
paraword
list
  [旅行/りょこう+代/だい, 会食/かいしょく+費/ひ]
to root
  [加わる/くわわる]
to reaf
  []
list
人数/にんずう:兄弟/きょうだい
方法/ほうほう:祝い/いわいv
to root
  [よる/よる, 変わる/かわる, 良い/よい]
to reaf
  []
description : 時/とき
	 : プレゼント２万円＋ご両親会食代ｏｒ旅行代２～３万円＝５万円前後あくまで目安なので、ご兄弟の人数やお祝いの方法によってご予算は変わってきますので、お祝いされる皆さんでご旅行など金額が大きくなるときは、事前に積み立てをされるのもいいですね。
clueword:
前後, 方法, それ, とき, ようだ, 事前, 大きい, 程度, 相場
image : 0.0486041932828
table : 0.054840698894
graph : 0.0307839498895
flow : 0.0669808484004

In Section 2, Score:0.135746
Ｆｌａｇ：：０１００
明治の頃までは年齢は数え年で表していて、生れた時が１歳で始まり、年が明けると誕生日と関係なく２歳になる数え方をしてました。
ですので、「満年齢で６０歳の誕生日」の年が「数え年の６１歳」になります。
ちょっと注意したいのは、その年の１月１日から１２月３１日までが、数え年の６１歳なんですね。
満年齢が一般的な現在では違和感はありますが、年が明けたお正月には数え年で６１歳の誕生年？になるので、お正月から節分（立春）の頃までにお祝いを済ませていたようです。
現在は満年齢が一般的になっているため、６０歳を迎える誕生日にお祝いをされるのが一般的になってきています。
paraword
list
  [関係/かんけい, 誕生日/たんじょうび]
to root
  [無い/ない, 成る/なる?鳴る/なる, 数え/かぞえv+方/かた, する/する]
to reaf
  []
list
１/いち+日/にち:その/その,年/とし?年/ねん,１/いち+月/がつ
３１/さんいち+日/にち:１２/いちに+月/がつ
to root
  [６１/ろくいち+歳/さい]
to reaf
  []
clueword:
一般, 年齢, 現在, ようだ, 的だ, まで, 関係, から, その, 始まる
image : 0.0448543876341
table : 0.0385584179618
graph : 0.00485807637327
flow : 0.047474856064

In Section 6, Score:0.061027
Ｆｌａｇ：：１０００
色も地味なものより少し派手な明るいものを選んであげた方が喜びますよね。
女性の方には赤ちゃんにかえるという意味の還暦祝いですから、それを表に出さずそっとプレゼントするにはベビーリングなんかも良いかもしれませんね。
paraword
clueword:
地味だ, より, 選ぶ, から, あげる, 女性, それ, 明るい, 派手だ
image : 0.0147519896203
table : 0.0106127398105
graph : 0.00682750682697
flow : 0.0288345620624

In Section 10, Score:0.030284
Ｆｌａｇ：：０１１０
プレゼント予算としては、人数などにもよりますが、お１人３千円～５千円×５人～１０人といったところでしょうか。
ちょっと話しは違いますが、奥様が旦那様を旦那様が奥様を祝ってあげられる方もいらっしゃいます。そんなご注文を見るたびに素敵なご夫婦だなってつい微笑んでしまいします。自分の大切な人を祝うことが出来るのも還暦祝いのいいところですね。
paraword
clueword:
あげる, 違う
image : 0.00103619988015
table : 0.0292479087586
graph : 0.0
flow : 0.0

In Section 11, Score:0.013411
Ｆｌａｇ：：００００
あげられる方もいらっしゃいます。そんなご注文を見るたびに素敵な
ご夫婦だなってつい微笑んでしまいします。自分の大切な人を祝う
ことが出来るのも還暦祝いのいいところですね。
還暦祝いの”のし”ってどう書けばいいの？
paraword
description : 還暦/かんれき
	 : 還暦祝いの”のし”ってどう書けばいいの？
clueword:
あげる, 書く
image : 0.00283879292293
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0105726872247

In Section 7, Score:0.000000
Ｆｌａｇ：：００００
還暦祝いにどれくらい予算が必要ですか？
paraword
description : 還暦/かんれき
	 : 還暦祝いにどれくらい予算が必要ですか？
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0
