Flag::0,0,0,0
のし・のし袋のページロゴ
結び切りのし袋
「のし」は正式には「のしあわび」といい、昔、貝のアワビをのして使った事から、こう呼ばれるようになりました。

Flag::1,0,0,0
ふだん私たちが「のし」という言葉を使う時には、主にのし紙（場合によってはのし袋）をさして使いますが、本来は、「のし（熨斗）」とは四角い色紙を細長く六角形になるようにひだをつけて折り畳み、中に細く切った熨斗鮑（のしあわび）を包んだものをさします。

Flag::0,0,0,0
熨斗の意味

Flag::1,0,0,0
のしあわびの「のし」は“延ばす、延びる”に通じ、古来中国で鮑は不老長寿の薬効があるとされていたことから、寿命を延ばすおめでたいものの象徴とされ、 祝儀、お祝い事の贈り物などに添えて用いられました。のちに、熨斗鮑の代わりに、昆布や紙を使うようになりました。現代では、のし袋やのし紙などに右イラストのように用いられています。
のし袋やのし紙の表書きは、毛筆、又は筆ペンを使ってバランス良く丁寧に。また、市販されている祝儀・不祝儀袋のなかには、間違った形のものもあります。こういったものを選ばない様、気を付けましょう。

Flag::1,1,0,0
水引の結び方には一度結んだらほどけない「結びきり」と、ほどいて何度も結ぶことのできる結び方の「蝶結び」があります。
［結びきり］は結婚や、お悔やみごとのように二度とくり返してはいけないことに使い、［蝶結び］は何度もくり返してよい一般的な祝い事に使います。 
のし袋は、奉書紙や半紙を用いて手作りの包みを作ることもできます。
その場合慶事なら２枚、弔事なら１枚の紙を使いますが、慶事と弔事では折り方が逆になります。市販のものを使う場合でも、お金を入れた後に折り方を間違えることの無いようにしましょう。 

Flag::1,1,0,0
慶事
中包みを紙の中央に置き、左・右の順で折り、下側を上側にかぶせる。
弔事
中包みを紙の中央に置き、右・左の順で折り、上側を下側にかぶせる。
■　結納・結婚のお祝いと「のし」
一見どちらでも良さそうに思えるのし紙、のし袋には、
・結びきり（二度とほどけないもの）、
・蝶結び（何度も結んでほどけるもの）
の２種類があります。
用途によって使い分けます。

Flag::0,0,0,0
パソコンでのし紙のテンプレートを作る際には結び切りと蝶結びの水引を間違えないようにしましょう。

Flag::0,1,0,0
結婚にかかわる一連の儀式（結納、結婚式、披露宴）のお祝いや贈り物に用いるのし紙、のし袋は、すべて、一度結んだらほどけない「結びきり」の水引きのついたのし袋、熨斗紙を使うのがマナーです。
別れる、離れる、ほどける…という意味から、簡単にほどいたり結んだりすることができる「蝶結び」ののしは結婚のお祝いにはふさわしくないと考えられています。

Flag::0,0,0,0
結納の、のし、のし紙、のし袋について
のし袋
結びきり
◎結納は「関東式（シンプル）」「関西式（豪華）」など、地域によって風習が異なる事が多く、事前に両家でよく打ち合わせる必要があります。
結納品にはおめでたい７品目、９品目などが定められており、水引きは一度結んだらほどけない「結びきり」を使います（ 実際に用いられる結納飾りの水引きの結び方は結び切りをアレンジした非常に豪華なものになっています）。
◎細かいことですが、当日持参する手土産や、（仲人をたてる場合には）仲人への謝礼に用いるのし袋も「結びきり」のものを使います。
右の画像は、仲人への謝礼の記載例です。両家それぞれが、寿の熨斗袋の中には結納金の１〜２割程度を包みます。また女性側はもう一つ「お車代」ののし袋も用意します。こちらも結びきりの熨斗袋になります。
※儀式の詳細は結納のページで説明しています。＞＞＞
結婚式と結婚祝いの、のし、のし紙、のし袋について
のし袋
あわび結び
◎結婚の場合、水引はすべて「結びきり」が正式です。
２つに分けることができない数ということで、慶事に用いられる水引の本数は、5、7、9の奇数とされています。
最近では、結婚のお祝い用としてあわじ結びや結びきりをアレンジした個性的なご祝儀袋も市販されています。あまりしきたりを気にしない方に贈るのには良いでしょう。
　
☆「あわび結び」「老いの波」とは☆
水引の結び方の名称で、「結びきり」のバリエーションとして結び目に横向きのＳがクロスしたような「あわび結び」、水引の先端をくるくるとカールさせた「老いの波」などの結び方があります。「あわび結び」は、「あわじ結び」ともいいます。
最近はパソコンからのしガミを出力するケースもあります。テンプレートを作成する場合には、（結婚に関するお祝いののしは）結び切りまたはあわび結びなどとなります。
 
■　結納品と「のし」

Flag::0,1,0,0
結納品についてご説明いたします。
以前は関西風はかなり高額でしたが、今は値段の手頃なものも出ています。デパートや結婚式場、結納用品専門店のほか、インターネット上でも購入できます。
最近では、指輪など品物の交換のみを行い、現金のやり取りをしないケースも増えているようです。

Flag::1,0,0,0
結納品
ポイント
●結納品は、正式には九品目
・長熨斗 （ながのし）、
・末広 （すえひろ）、
・友良賀 （ともしらが）、
・寿留女 （するめ）、
・子生婦 （こんぶ）、
・勝男節 （かつおぶし）、
・家内喜多留 （やなぎだる）
という七つの縁起の品に、 目録と結納金の金宝包（おたからつつみ）を加えた、九品目の組み合わせ。

Flag::0,0,0,0
●奇数単位で七品目、五品目と品数を減らした略式の組合わせもあります。

Flag::0,1,0,0
表書き・のし・水引き
◎男性からの結納金の表書き
　御帯料・御帯地料・小袖料
◎女性からのお返しの表書き
　御袴料・御袴地料
◎その他の結納品
　目録・寿…結納品に添える
　受書…受け取りましたの証
◎のし
　結納品…つける
　目録・受書…つけない
◎水引
　目録・受書にはかけない。
　結納金には白赤の結びきりを。	
◎結納金ののし
（男性→女性）
家族や身内についての書面を取り交わす時
ポイント
●「家族書」は本人を含む家族全員を、字が折り目にかからないように書く。
●「身上書」はペン書きで構わないが、自筆で。
表書き・のし・水引き
◎表書き
　家族書・身上書・親族書など。
◎のし
　つけない
◎水引
　かけない。
・結納の儀式の流れ
・結納にかかる費用（相場）
・服装と準備
荷物送り
ポイント
●挙式の一週間前位に、嫁入り道具を新居に送り届ける行事を荷物送りという。現代では簡略化されてきています。
●毛筆で、内容や枚数は奇数になるように書きます。
表書き・のし・水引き
◎表書き
　荷物目録・荷物受書など
◎のし
　つける
◎水引
　白赤の結びきりを。
引出物
ポイント
●余裕を見て、少なくとも挙式の２ヶ月前には予約（手配）をします。
●招待客の身になって、かさばる物や重い物は避けます。
カタログ式のギフトも人気があります。
表書き・のし・水引き
◎表書き
　寿
◎のし
　つける
◎水引
　白赤・金銀の結びきりを。

Flag::0,0,0,0
純国産 黒毛和牛
 
純国産 黒毛和牛
“肉のいろは”店主、一角武は日本中の美味しいと言われるお肉を求めて旅をしました。
　ありとあらゆる「美味しい」と言われるお肉を食べつくし、やっとたどり着いた満足いくお肉が熊本にありました。熊本のメスの黒毛和牛です。
　自信をもって、その牛をお客さまにおすすめすることにしました。
　“肉のいろは”の和牛はすべて処女牛です。

Flag::1,0,0,0
　なぜなら、肉の繊維が細かく脂肪が甘くあっさりしていて、くさみが少なく、脂肪の溶ける温度が一般のオス牛より低くジューシーだからです。
　さて、牛肉には各部位にそれぞれ特徴があり、その取り扱い方によっておいしさの違いがでてきます。購入する際、鮮やかな赤色をした新鮮なものを選び、鮮度のよいうちに使いきるのが大切なポイン卜です。
　ここでは美味しい牛肉のいろいろな部位についてご紹介します。

Flag::1,1,0,0
サーロイン
サーロイン■ステーキ用の肉として有名で、牛肉の中では最高の肉質です。牛肉の中で唯一「サー」の称号を与えられた部位です。
　やわらかく甘みがあり、ジューシーな霜降りが多いのが特徴です。
　ステーキはもちろん、しゃぶしゃぶ、すき焼き、そしてローストにもおすすめです。
ヒレ（フィレ，ヘレ）
ヒレ■１頭の牛からほんのわずか（３％）しかとれず、サーロイン、ロースと並ぶ高級部位です。とてもやわらかく脂肪が少ない上品な味が特徴です。
　ヒレ肉の中でもっとも柔らかい部位のシャトーブリアン、ヒレを小さくカットしたミニヨンなど、この部位をさらに細かくわけた呼び方もあります。
　ステーキ、ローストなどにおすすめです。焼きすぎないのがおいしく食べるコツです。
リブロース
リブロース■サーロインのおとなり、もっとも厚みのある部分で霜降りが入りやすい部位です。適度な脂肪分を含み、旨味があり、肉質もきめ細やかで肉の風味はトップクラス！
　ステーキ、しゃぶしゃぶ、すき焼き、ローストにおすすめです。
ロース
ロース■背側の筋肉部分にあたる肉で「ロースト（焼く）に適した肉の部位」であることからこの呼び名になりました。脂が少なくさっぱりとした味わいと柔らかな食感が特徴です。
　ステーキ、しゃぶしゃぶ、すき焼き、ロースト、カツなどいろいろ楽しめます。
肩ロース
肩ロース■肩から背中にかけての長いロース肉で、最も頭に近い部分になります。脂肪がとりわけ入りやすい霜ふりの柔らかい赤身肉で、ほどよい食感と濃厚な味が特徴です。
　ステーキ、しゃぶしゃぶ、すき焼きなどにおすすめです。
ウデ
ウデ■モモ肉に比べると霜降りの割合が多く見た目も鮮やかで、和牛 独特のジューシーな旨味が味わえます。
　炒め料理、カレー、肉じゃが等の煮込み料理におすすめです。
モモ（内モモ，外モモ）
モモ■後ろ足の付け根の部分です。内側を内モモ、外側を外モモといいます。
　内モモは内またにあたる部分で、脂肪が少ない赤身。きめはやや粗いが柔らかく、肉質が均一なので、ローストビーフなどかたまりで使う料理に合います。脂肪を好まずあっさりと食べたい方には、すき焼き、しゃぶしゃぶにもおすすめです。
外モモはモモの外側の部分。赤身で脂肪は少なく、よく動かす部位なので肉質はきめが粗く固めです。薄切りにしてすき焼き、角切りにしてカレーやシチューなどの煮込み料理やひき肉、どんな料理にも合います。
バラ（肩バラ，ともバラ）
バラ■胸から腹にかけて続く部分のロッ骨（アバラ骨）についた肉です。ロッ骨の外側の肩バラ、腹の内側の ともバラの２種類があります。赤身と脂肪が薄い層となって交互に重なっているのが特徴で、三枚肉とも呼ばれています。ちなみに韓国語でアバラ肉のことを「カルビ」といいます。
　焼き肉や角切りにしてカレーやシチューなどの煮込む料理、また炒め物によく合います。
三角バラ
三角バラ■肩バラの中に含まれる部位で、第１～６ロッ骨の部分を三角形に切った形を表わしています。サシが入りやすく上～特上カルビとして使用している、 バラの中の王様です。一番旨い部分。
　霜降りの美しさ、味のよさが特徴で、カルビ肉のファーストクラスとも言われています。
　焼肉はもちろん、野菜と炒めるのもおすすめです。
すね（前ずね，ともずね）
すね■牛の すね にある肉で最も運動量が多いため、筋やケンが多く、脂肪がほとんどない固い肉です。じっくり煮込むとうまみがよく出て柔らかくなり、濃い味が出る、色合いの濃い赤身肉です。
　煮込み料理やスープストックを取るのに最適です。また、すね から作るひき肉は最高級です。
ランプ
ランプ■サーロインに続く、腰からお尻にかけての大きな赤身で、モモ肉の特に柔らかい旨みのある部分です。霜降りが入りにくいところですが、肉のきめは細かく、やわらかな赤身肉としては貴重な部分です。
　ステーキ、焼肉、すき焼き、しゃぶしゃぶ、その他いろいろな料理に合います。
ミスジ
ミスジ■ミスジは牛の肩甲骨の下の部分のお肉で、大きな牛でも１頭からほんの少ししかとれない、稀少な肉です。うでの部位では１番霜降りの入る部分です。
　お刺身やタタキ、焼肉、しゃぶしゃぶ、すき焼きなどでお楽しみいただけます。
カイノミ
カイノミ■カイノミは、バラの１部でヒレ肉の近くにあるお肉です。 ちょうどわき腹のあたりに位置し、貝のような形をしているのでそう呼ばれています。とても柔らかく牛肉 本来の旨味を味わえます。１頭の牛から左右一対のブロックしか取れないので非常に希少な部分です。
　お刺身、焼肉の両方でお楽しみいただけます。
イチボ
イチボ■牛の臀部の先の、人間でいうお尻の“エクボ”にあたる部分で 極少量しかとれない貴重な部分です。霜降りの甘さと赤身の旨みが合わさった「通」好みのお肉です。先の柔らかい部分をユッケや焼肉として使います。焼いても、お刺身にしても美味しいですが、焼くと本当に美味しいので おすすめです。お肉本来の味を楽しんでいただくために、さっと炙るように焼いて召し上がりください。
ヒウチ
ヒウチ■モモ肉の一部で、牛１頭から約２kgほどしかとれない大変貴重な部位です。モモの部位としては最も霜降りのサシが入ります。火打石の形、模様に似ているところからこう呼ばれています。味わい深く、とてもやわらかいお肉です。
　焼肉がおすすめですが、あまり焼きすぎないよう炙る程度に焼いてお召し上がり下さい。塩焼きも美味しいです。

Flag::0,0,0,0
株で大損・大失敗した5事例に学ぶ、株で人生を狂わせない3つの秘訣

Flag::0,0,1,0
「株　大損」「株　損失」といったキーワードがGoogle検索される回数は、「株　大儲け」「株　利益」の数倍にも上るようです。

Flag::0,0,0,0
他人の不幸は蜜の味なのでしょうか（笑）？ あるいは、株に興味はあるけれど、芸能人が株で大損したなんて話を聞いて不安になる方が多いのでしょうか？

Flag::0,0,1,0
確かに、株式投資というのは元本の保証がないものです。A社の株価が2倍になったり、半分になったりもします。ただ、お茶の間の話題になる株式投資の損失談というのは相当に極端なものが多く、一定のルールを守っている限りにおいて、破産するようなことはまずありません。

Flag::0,0,0,0
ここでは、実際にネット上で確認された大損事例を見ながら、大損・大失敗事例の共通項は何か、そして大損・大失敗を回避して賢くお金を増やすにはどうすれば良いかをお話します。
まずは、5つの大損事例を見てください。社会問題レベルの大きな話から、一個人の感想レベルのものまで幅広いですが、いずれもネットメディアで報じられた事例です。
大損事例1－未公開株詐欺
お笑いコンビ・ココリコの遠藤章造（44）が、19日に読売テレビで放送された「黄金列伝！」に相方の田中直樹（44）とコンビで出演。タレント・千秋との離婚の裏に、未公開株詐欺にひっかかり、数千万円の大金を失ったことが影響していたことを明かした。～中略～「未公開のアレ（株）なんで、２週間置いてるだけで、倍になります」と言われ、手を出したことを告白。
（2015/7/19 デイリースポーツオンライン）
大損事例2－誤発注
2005年12月8日午前9時27分、東証マザーズ市場に新規上場した総合人材サービス会社ジェイコムの株式（発行済み株式数14,500株）に関して、みずほ証券の担当者が「61万円1株売り」と注文すべきところを「1円61万株売り」と誤ってコンピューターに入力。

Flag::1,0,0,0
この時、コンピューターの画面には注文内容の異常を警告する表示が出ていましたが、担当者はこれを無視して注文を執行しました。当時の報道によると、「警告はたまに表示されるため、つい無視してしまった」とのことです。この注文によってジェイコムの株価は急落し、みずほ証券のみならず、東京証券取引所をも巻き込んだ大問題に発展しました。巨額の損失が出たことは言うまでもありません。

Flag::0,0,0,0
大損事例3－何となく投資してしまい、損切りも出来ず
「トヨタだったら大丈夫だろう」と考えて株を買ったら、リーマンショックで資金を半分にしてしまった。結局、銘柄の選択基準が“だろう”だけで根拠がなく、何も考えてなかった。今はシナリオを描いて投資している。
（2014/12/17 日経電子版）
大損事例4－株には詳しいベテランだか、損切りができず
「私はどんなに含み損が出ていても損切りが嫌いで、これまで倒産してしまった株も数知れず……」（株主優待名人の桐谷さん）
（2015/1/29 ザイ・オンライン）
大損事例5－信用取引で当てが外れ、損切りもできず
経営不安がささやかれていたシャープ株の空売りで、1月余りの間に1,800万円を溶かした。
（2014/12/17 日経電子版）
株式投資は元本が保証されないため、利益が出ることも損失が出ることも当然あります。しかし、その損失が巨額になる場合、次の3つの要素のいずれかが大きく関与しているものです。特に3番目は最も重要です。

Flag::0,1,0,0
1.不勉強：知識がないのに大金をかけてしまうケース→事例1、事例3
2.不注意：うっかり注文を間違えてしまうケース→事例2
3.不徹底：損失が拡大しないよう、あらかじめ最大損失額を定めて行うのが株式投資の鉄則ですが、このルールを守れずに損失が拡大してしまうケース→事例3、事例4、事例5

Flag::0,0,0,0
5つの事例を順に見ていきましょう。
事例1のココリコ遠藤さんのケースは、一般的な上場株式の売買で損が出たわけではありません。「上場していない、一般には手に入らない株を買わないか？」「レアな株だからちょっと持っているだけで倍になるよ」と騙されてしまったものです。少し調べて勉強すれば「そんな美味しい話があるはずがない」ことは分かるはずですが、勉強不足が故に冷静さを欠いてしまったと言わざるを得ません。
事例2は「ジェイコム事件」とも言われ、世間を騒がせました。プロである証券マンが注文時に価格と数量を反対に入力してしまい、大損害が出た事例です。不注意以外の何物でもありません。
先にやや極端な事例を紹介しましたが、事例3-4は多くの個人投資家が直面しているケースです。
事例3は、「トヨタなら大丈夫」と何となく株を買ったら、リーマンショックで株価が暴落し、大損したというものです。ご本人が「何も考えていなかった」とおっしゃっている通り、不勉強そのものです。加えて、この方は「何%株価が下がったら売却する」という損切りルールを定め、実行しなかったものと思われます。
事例4は株主優待名人として有名な桐谷さんのインタビューです。桐谷さんほど株に詳しく取引経験も豊富なベテランですが、損切りができずに損失を出すことがあるそうです。桐谷さんは多くの銘柄に分散投資しているため、1銘柄で大損してもそれで破産するということはないようですが、ベテランでも損切りは難しいことを物語っています。

Flag::1,0,0,0
事例5は少し難しいかもしれません。「信用取引」「空売り」という言葉が出てきました。これらについては第2章で解説するとして、現時点では、利益や損失を増幅する効果があるものだと理解してください。利益や損失を増幅する効果がある取引をしたうえに、損切りもできずに大きな損失を出してしまった事例です。

Flag::0,0,0,0
事例3-5では、「損切り」ルールの不徹底が大損につながることが多いことをご理解いただけたと思います。
1.2　3つの敗因とその対策

Flag::1,1,0,0
ここで一度、3つの敗因について対策を整理しましょう。
1.不勉強：知識が無いのに大金をかけてしまうケース→事例1、事例3
対策1：まずは以下の3記事を読んで勉強する
対策2：経済ニュースを読み、理解し、先読みする習慣を見につける

Flag::0,0,0,0
日本経済新聞は、発行部数世界一の経済新聞（日本経済新聞社ホームページより）です。他紙に比べて産業や経済の情報が非常に多く、掲載企業は1日400社以上とされています。日々目にする「日経平均株価」、「NIKKEI 225」は、日経が算出する株価指数で、投資判断や勉強には欠かせません。

Flag::0,1,0,0
しかし、いざ購読するとなると、これだけの購読料がかかります。
種別	月額料金（税込）	年間購読料
電子版（※）	4,200円	50,400円
宅配	4,509円	54,108円
宅配+電子版	5,509円	66,108円
※会員種別は有料会員、登録（無料）会員の2種類。

Flag::0,0,0,0
いくら投資判断のためとはいえ、年間5万円以上の出費は痛い、と頭を悩ませている方もいらっしゃると思います。電子版の登録会員（無料）になれば、月10本まで有料記事を無料で読むことも可能ですが、日々動いているマーケットや企業の最新の動きを捉えるにはいささか心もとないように思えます。
しかし、ここでネット証券を活用すれば、日経を実質無料で読むことができるのです。ネット証券は、顧客サービスの一環として情報提供サービスを行っています。日経を読むのであれば、おすすめは楽天証券です。楽天証券に口座を開設（無料）すると、無料で「日経テレコン（楽天版）」が使うことができます。
「日経テレコン（楽天版）」では、以下のことができます。
しかも、楽天証券の口座開設・口座維持費は無料です。活用しない手はありませんね。

Flag::0,1,0,0
日経速報ニュースの閲覧
日経（朝刊・夕刊）、日経産業新聞、日経MJ、日経地方経済面、日経プラスワンの閲覧（3日分）
過去1年分の新聞記事検索（日経各紙および速報ニュース）
詳細に興味がある方は、「日経新聞が無料で読み放題？ ネット証券のお得な活用法」をご覧ください。

Flag::0,1,0,0
2.不注意：うっかり注文を間違えてしまうケース→事例2
対策：注文入力時はミスが無いか指さし確認を徹底する
3.不徹底：損失が拡大しないよう、あらかじめ最大損失額を定めて行うのが株式投資の鉄則ですが、このルールを守れずに損失が拡大してしまうケース→事例3、事例4、事例5
対策：「何%株価が下がったら売却する」という損切りルールを定め、確実に実行する

Flag::0,0,0,0
2　損失拡大に拍車をかける信用取引。初心者は手を出すべきではない
信用取引とは、みなさんが証券会社から資金（お金）や株式を借りて売買する取引のことを意味します。

Flag::1,0,1,0
信用取引の最大の特徴は、自己資金の約3倍の取引ができることです。たとえば、自己資金が200万円の方は、約600万円までの取引ができます。残りの約400万円は証券会社から借りることになります。また、今現在、手元に株式を保有していなくても、証券会社からその株式を借りることで、「売り」から始めることもできます。

Flag::0,0,0,0
上記の事例5では「経営不安がささやかれていたシャープ株の空売りで、1月余りの間に1,800万円を溶かした」とありました。

Flag::0,0,1,0
この投資家の方は、シャープの株価が下がると予想していたため、証券会社からシャープの株を借りてきて、その株を売りました。シャープの株価が下がったら、その時点でシャープの株を買い戻して、証券会社にシャープの株を返済するつもりでした。
ところが、この投資家の意に反してシャープの株価は上昇してしまいました。この投資家の方は高い株価でシャープの株を買い戻して証券会社にシャープ株を返済する羽目になったのです。
信用取引の場合は自己資金の約3倍の売買が可能になるため、利益も損失も大きくなりがちなのです。初心者の方は信用取引には決して手を出さず、最低3年程度は現物取引（通常の株式投資）で経験を積んでください。
3　まとめ
株で大損しないために最低限すべきことをお分かりいただけたでしょうか。
自分を守る最低限の知識は身に着ける、注文するときは細心の注意を払う、そして損切りルールを定めて冷徹にそれを実行する。とても地味ですが、この3つが株で大損しないための鉄則です。
まずは、大損しないことを強く意識して投資経験を積み、勝率を上げていきましょう。
インフルエンザの症状

Flag::0,1,0,0
風邪とインフルエンザは症状も原因も症状もはっきり異なります。
「風邪」は、のどの痛み、鼻水、咳（せき）などの症状を伴う呼吸器の急性炎症です。発熱、頭痛、食欲不振などが起こることもあります。健康な人でも年に数回程度かかるといわれています。
「インフルエンザ」は、インフルエンザウイルスに感染することによって起こる病気です。普通の風邪よりも急激に発症し、症状が重いのが特徴。

Flag::0,0,0,1
インフルエンザに感染すると、1～5日の潜伏期間の後、38℃以上の高熱や筋肉痛などの全身症状が現れます。健康な人であれば、その症状が3～7日間続いた後、治癒に向かいます。気管支炎や肺炎を併発しやすく、脳炎や心不全になる場合もあります。

Flag::0,0,1,0
インフルエンザウイルスには強力な感染力があり、いったん流行すると、年齢や性別を問わず、多くの人に短期間で感染が広がります。日本では毎年11月～4月に流行が見られます。2009年春、いわゆる「新型インフルエンザ」が流行したことは、まだ記憶に新しいでしょう。

Flag::0,1,0,0
インフルエンザの特徴
潜伏期間 … 1～3日
感染経路 … おもに飛沫感染（※）
発症 … 急激に38℃以上の高熱が出る
症状 … 悪寒、頭痛、関節痛、倦怠感などの全身症状、咳、痰（たん）、 呼吸困難、腹痛、下痢などの胃腸症状　など
療養期間 … 一週間程度
※飛沫とは、くしゃみや咳（せき）などで唾液や鼻水が小さな水滴となって飛び散ること。

Flag::1,1,0,0
インフルエンザの種類
ヒトに感染するインフルエンザウイルスには、A型・B型・C型の3つがあり、現在流行の中心となっているのはA型とB型です。
A型は症状が重篤になる傾向があり、死に至ることもあります。また感染力が強いため、大流行（パンデミック）を起こしやすく、過去には香港かぜやスペインかぜなどの世界的な流行で多くの死者を出しました。
2009年に世界中で流行したいわゆる「新型インフルエンザ」は、A型、H1N1亜型というものでした。
B型は、A型よりも症状が比較的軽く、限られた地域で流行するケースが見られます。
C型は鼻かぜ程度の軽い症状ですむことが多いウイルスです。

Flag::0,1,1,0
インフルエンザの予防
インフルエンザの予防に効果が期待できるのがワクチンの接種です。流行シーズンを迎える前の11月ごろの接種をおすすめします。
インフルエンザワクチンは、13歳未満は原則として、2～4週間の間隔をおいて2回接種します。13歳～64歳は1回または2回かは医師と相談して決めてください。
65歳以上の高齢者や過去にインフルエンザにかかったことがある人なら、1回の予防接種でも十分な免疫力が得られるといわれています。
効果が現われるのはおよそ2週間後からで、その後約5カ月間持続するといわれています。 

Flag::0,0,0,0
費用は、自己負担で、1回／約3000～5000円程度です。

Flag::0,1,1,0
65歳未満の健常者では70～90％の発病予防効果があり、合併症の併発や高齢者の死亡を減らす効果があることが知られています。
行政もワクチンの接種を推奨しています。65歳以上の高齢者とともに、60～64歳で心臓や呼吸器系、腎臓などの基礎疾患を持つ人をワクチン定期接種の対象と、法令により定めています。

Flag::0,0,0,0
詳しくはお近くの保健所または医療機関にお問い合わせください。

Flag::1,1,0,0
インフルエンザの治療
【一般療法】
できるだけ安静にし、栄養と十分な睡眠を取ります。
インフルエンザウイルスの空気中での活動や感染を抑えるために、加湿器などで室内の湿度を50～60%に保ちます。
水分を十分に補います。お茶、スープ、ジュースなど何でもいいので飲みたいものを飲みます。
【対症療法】
発熱や関節痛などに対しては解熱鎮痛薬、鼻水やくしゃみに抗ヒスタミン薬などが用いられます。一方、インフルエンザの症状はインフルエンザウイルスに対して免疫が正常に働いている結果であり、薬で無理に抑えないほうがよいという考え方もあります。市販の薬を自己判断で使用することは、かえって逆効果になる場合があるので、医師の指示にしたがってください。

Flag::0,1,0,0
※解熱剤については、使用しない方がよいものもあります。アスピリンなどのサリチル酸解熱鎮痛薬、ジクロフェナクナトリウム、メフェナム酸がその代表的なものでずが、自己判断はぜず、必ず医師に相談してください。

Flag::0,1,0,0
【抗ウイルス療法】
インフルエンザウイルスに対する治療薬として、塩酸アマンタジンとノイラミニダーゼ阻害薬があります。塩酸アマンタジンはA型インフルエンザウイルスに有効で耐性が起こりやすいのですが、ノイラミニダーゼ阻害薬はA型、B型どちらのインフルエンザウイルスにも有効です。但し、これらの抗ウイルス薬は発病後 48時間以内に服用しないと効果がありません。
また、現在日本ではノイラミニダーゼ阻害薬のリン酸オセルタミビルと塩酸アマンタジンを予防薬として使用することができますが、13歳以上に限るという制限など、いくつかの条件があるので医療機関に相談してください。
インフルエンザの流行情報
インフルエンザの最新情報が、下記ホームページに掲載されていますので、こちらを参考にして予防対策を迅速に行ってください。
2017年の住宅ローン金利の動向はどうなる？今後の金利を徹底予測！
2017年の住宅ローン金利はどうなるのでしょうか？少し気が早いタイミングですが、ここでは2017年の金利推移を徹底予測します。
2016年の金利変動を振り返る
まずは、過去1年間の主要10銀行の平均金利を見てみましょう。

Flag::0,0,1,0
過去1年間の主要10銀行の平均金利推移
変動金利
 
2015年7月 0.800%
2015年8月 0.800%
2015年9月 0.795%
2015年10月 0.789%
2015年11月 0.764%
2015年12月 0.734%
2016年1月 0.693%
2016年2月 0.666%
2016年3月 0.663%
2016年4月 0.652%
2016年5月 0.652%
2016年6月 0.644%
2016年7月 0.644%
2016年8月 0.656%
2016年9月 0.656%
2016年10月 0.659%
2016年11月 0.663%
2016年12月 0.659%
当初10年固定金利
 
2015年7月 1.345%
2015年8月 1.301%
2015年9月 1.258%
2015年10月 1.248%
2015年11月 1.242%
2015年12月 1.197%
2016年1月 1.164%
2016年2月 1.168%
2016年3月 0.983%
2016年4月 0.994%
2016年5月 0.991%
2016年6月 0.951%
2016年7月 0.884%
2016年8月 0.861%
2016年9月 0.931%
2016年10月 0.944%
2016年11月 0.937%
2016年12月 0.938%
フラット35金利
 
2015年7月 1.610%
2015年8月 1.580%
2015年9月 1.540%
2015年10月 1.590%
2015年11月 1.550%
2015年12月 1.550%
2016年1月 1.540%
2016年2月 1.480%
2016年3月 1.250%
2016年4月 1.190%
2016年5月 1.080%
2016年6月 1.100%
2016年7月 0.930%
2016年8月 0.900%
2016年9月 1.020%
2016年10月 1.060%
2016年11月 1.030%
2016年12月 1.100%

Flag::0,0,1,0
1年前と比較すると
変動金利　0.800%　→　0.659%
当初10年固定金利　1.345%　→　0.938%
フラット35金利　1.610%　→　1.100%
となっています。

Flag::0,0,0,0
全体的に金利が低下しておりますが、当初10年固定金利とフラット35金利が大幅に低下しているのが明確にわかるかと思います。
※トランプ大統領就任によるドル高／円安、金利ターゲットの影響で2016年8月以降がやや金利が上昇しています。
2016年の当初10年固定金利とフラット35金利が大幅に低下した理由
・日銀のマイナス金利政策の影響が大きい
・変動金利はそれほど変わっていない事実
変動金利　→　政策金利　と連動します。
政策金利によって銀行は日銀から資金を調達して、住宅ローンで融資して利ザヤを稼ぐビジネスモデルですから、政策金利が変動金利と連動するのです。
「1年で変動金利　0.800%　→　0.644%」という結果ですが、これはメガバンクがそろって変動金利を引き下げたからであって、ネット銀行単体で見ると
ソニー銀行

Flag::0,0,1,0
1年で変動金利　0.539%　→　0.499%
やや下がってはいるものの、大きな金利低下とはなっていないのです。

Flag::0,0,0,0
政策金利は、リーマンショック後からずっと0.1％のゼロ金利政策を取っているため、調達コストが変わらないのであれば、変動金利自体も変わらないのです。微減した理由は、ネット銀行同士の金利低下競争の結果です。

Flag::0,0,1,0
メガバンクがネット銀行に顧客を取られ続けていることに耐え切れず、変動金利を3行揃って引き下げたため、平均値で見ると変動金利も下がっているのですが、実際は大きく下がっていないのが変動金利です。
・当初10年固定金利、長期固定金利は10年もの国債金利に連動する
固定金利　→　10年もの国債金利　と連動します。

Flag::0,1,0,0
住宅ローン金利と国債金利には直接的な相関関係があるわけではありませんが、銀行は「国債を買う」よりも、リスクが大きく、コストがかかる「住宅ローンによる融資金利」を決定するために基準として「10年もの国債金利」を使っているのです。

Flag::0,0,0,0
日銀のマイナス金利は、国債金利に大きな影響を与えました。

Flag::0,1,0,0
国債金利は
国債の買い手が増える　→　国債金利が下がる
国債の売り手が増える　→　国債金利が上がる
という関係にあります。
買う人が増えると、金利が小さくても売れるため、国債の金利が下がるのです。逆に売り手が多くて、買い手が少ない状況だと、金利を高く設定しないと売れないため、国債金利が上がるのです。

Flag::0,0,0,0
日銀は、銀行が日銀に預金しているお金の一部に-0.1％というマイナス金利を適用したため、銀行は日銀に預けておくよりも、別のものに資金運用をした方が良いということになります。

Flag::0,1,0,0
日銀の思惑は
「日銀に預けているお金が企業への融資に回れば、企業の設備投資が増えて景気が良くなる。」
「日銀に預けているお金が市場に出回れば、インフレになり、物価目標2.0％が達成できる。」
というものです。そのためにマイナス金利を設定して、銀行が日銀に預けにくい環境にしたのです。

Flag::0,0,0,0
銀行のリアクションは
「そうはいっても、貸し倒れリスクの大きい中小企業への融資を急に増やせるわけがない。」
「大量の資金の預け先がなくなったことで経営が悪化してしまうから、なおさらリスクを取れない。」
となってしまい、「安全な投資先である日本国債に避難しておこう。」という判断になってしまったのです。

Flag::1,0,0,0
結果として
銀行や証券会社などの金融機関が日本国債を買いに動いたため
「国債の買い手が増える　→　国債金利が下がる」
状況になったのです。

Flag::0,0,0,0
では、2017年の住宅ローン金利はどうなるのでしょうか？
2017年の住宅ローン金利を左右する要因
・マイナス金利は拡大するのか？
日銀の黒田東彦総裁は4月28日にマイナス金利政策について「必要があればまだまだいくらでも拡大できる」と話しています。
確かに日銀のマイナス金利適用は、銀行の預入資産の一部、「基礎残高」「マクロ加算残高」を超えた「政策金利残高」に対してのみとなっています。「基礎残高」「マクロ加算残高」「政策金利残高」すべてにマイナス金利を適用することも日銀にはできるのです。
・マイナス金利拡大のリスク

Flag::0,0,1,0
銀行にこれ以上マイナス金利での圧力をかけると、それが個人の銀行の預金に波及しかねないのです。実際にメガバンクの普通預金はマイナス金利によって、0.02％から0.001％になりました。

Flag::0,0,0,0
これ以上マイナス金利になれば、個人が銀行に預ける預金がマイナス金利になったり、海外のように口座管理手数料が発生したり、する可能性もあるのです。当然、こうなれば家計への影響は絶大であり、さらに消費を冷え込ませる要因にもなりかねないのです。
・マイナス金利拡大を日銀が推し進めざるをえない理由
国債買入れの量的緩和も限界。うち手がない
マイナス金利を導入する前から、物価目標を達成するために、国債を日銀が買い取ることで市場に出回るお金を増やしてインフレ誘導をしてきたのです。しかし、円高・株安という流れには抗えずに、結果が全然ついてこないという状況があり、マイナス金利を導入したのです。
国債を買い取る予算にも限界がありますし、効果もほとんど発揮しないことが証明されてしまったため、国債買入れは続けると明言されているものの、限界に達していることは明らかなのです。そのため、マイナス金利拡大も視野に入れているのです。

Flag::0,0,1,1
日銀は政府の意向を受けて動くため、「物価上昇　→　企業収益アップ　→　給与アップ　→　消費増加」というアベノミクスを成功させるために金融政策を行っています。

Flag::0,0,0,0
このまま、アベノミクスが実現できなければ、日銀総裁のクビも危ういのです。なりふり構っていられないという要因でマイナス金利拡大を進めてしまう可能性があるのです。
日銀の金利ターゲットの住宅ローン金利への影響
前述したように日銀は
マイナス金利を推しすすめるためには銀行からの圧力が大きい　→　マイナス金利が国債金利にも波及し、銀行や保険会社の経営状況が悪化した
国債買い入れは辞められない　→　辞めたら投資家に見限られて円高株安になってしまい、アベノミクスが失敗に終わる
という板挟みの状況に陥っていました。
そこで9月20日の金融政策決定会合で「金利ターゲット」という金融政策の導入を決めたのです。

Flag::0,1,1,1
・金利ターゲットとは
国債買い入れの総額は維持する
短期の国債の買い入れ量を増やす→　国債金利は低下
長期の国債の買い入れ量を減らす　→　国債金利は上昇
→　10年もの国債金利を0.0％になるように国債買い入れをすること
という金融政策のことです。
銀行や保険会社などの資産運用に影響を与えるのは長期の国債金利ですので、それをマイナスからプラスに移行させることで銀行や保険会社には「マイナス金利の影響を減らしましたよ。」と言い

Flag::0,0,0,0
短期の国債金利の購入を増やすことで銀行融資などの金利が下がるため、政府には「企業への融資が加速します。」と言い
国債買い入れの総額を維持することで、投資家には「国債買い入れは続けますよ。限界じゃないですよ。」と言う
どっちつかずの金融政策になってしまっています。
金利ターゲット自体が日銀が「10年もの国債金利を0.0％とする」と決められるものではなく、市場参加者の取引の結果でしかないため、どこまで狙い通りに金利をコントロールできるのかも不明なのですが

Flag::0,1,1,1
金利ターゲットが上手くいけば、住宅ローン金利は
当初2年、3年、5年の住宅ローン金利はさらに低下する
当初10年以上の住宅ローン金利はやや上昇する
可能性が高いのです。

Flag::0,0,0,0
・英国のEU離脱が起こすユーロ安と他国への影響
2016年6月に英国でEU離脱の国民投票が行われ「離脱」が52％で勝利をしました。
英国はEU加盟による移民の受け入れで、自国民の失業率が増え、低所得層に不満が高まってしまったことがこの結果を招いたのです。
EUに参加していることで、EU内でのビジネスや人、お金の移動がスムーズになりそれが経済的にプラスになっている側面もありながら、自国の利益が脅かされていると考える人が多いのです。
実際には、この現象は英国だけではないのです。フランスでも、ドイツでも、「EUに多額の予算を払って、他の貧しいEU参加国の面倒を見るのはおかしい。」と考える方がかなりの数いるのです。
今回の英国国民投票の結果は、他のEU参加国のEU離脱推進派に勢いを与えるものであり、同じような事例が増える可能性があるのです。

Flag::0,0,0,1
そうなれば
ユーロ安
離脱した国の通貨安
ユーロ圏の国の株安
円高／株安
と日本経済にも大きな影響を与えるのです。
世界経済が悪化する　→　日本国債の買い手が増える　→　国債金利低下　→　住宅ローン金利低下
となります。
円高／株安　→　日銀は追加緩和・マイナス金利拡大　→　国債金利低下　→　住宅ローン金利低下
です。
二重、三重に国債金利の低下による住宅ローン金利低下を引き起こす火種が存在しているのです。

Flag::0,0,0,0
・トランプ大統領就任によるドル高／円安で住宅ローン金利は上昇する？
2016年10月8日のアメリカ大統領選でトランプ大統領就任が決定しました。一時的にトランプ氏の過激な発言を危惧して、ドル安になったのですがすぐに反転し、ドル高／円安になっています。投資家はトランプ大統領就任のインフラ投資の拡大と大規模減税に好感を示し、ドル買いに動いたのです。

Flag::0,0,0,1
結果として、2016年は年末にかけて
ドル高／円安　→　株高　→　国債金利上昇　→　住宅ローン金利上昇
という動きが出ています。
とはいえ、このまま住宅ローン金利が上昇するかというとそうではありません。
トランプ大統領就任による期待値込みのご祝儀相場でドル高になっているだけ
国債金利上昇で企業への融資が冷え込むのは日本政府はなんとしても避けたいので国債買入れを増強して金利を下げさせる
金利ターゲットがあるので、国債金利も0.0％ぐらいに着地させるはず
たしかに株価は上がっていますが、日本の景気とは関係のないところで上がっただけですから、住宅ローン金利が上昇する根本的な要因にはなっていません。

Flag::0,1,1,1
・景気は良くなるのか？
日本の景気が良くなれば、政策金利が上昇することになり、変動金利が高くなります。
しかし、2017年という時点での景気回復は見通しが立っていないのが現状です。
アベノミクスでの株価上昇というのは経済が良くなったのではなく、為替介入による円安誘導で株価が上がったに過ぎません。円安になると輸出企業の多い日本では、株高になるからです。
日本円というのは不思議な立ち位置で、世界の経済情勢が悪化すると、外国人投資家・機関投資家はすぐに「円買い」に動きます。世界的にはまだ「円」は安全な通貨と認識されているのです。
世界のどこかで経済的な不安を感じさせる事件があれば、すぐに円高になり、株安に戻ってしまうのです。
為替だけでつくられたまやかしの株高は長くは続かないのです。
アベノミクスの流れに沿うように商品価格を上げた企業も、続々とデフレ基準の価格に戻しています。個人の収入が増えていないのですから「商品価格を上げても売れなくなっただけ」というのがここ2年ぐらいでばれてしまったのです。
為替に頼らないで景気回復をするためには、構造改革が必要となり、時間を要するのです。
2017年に景気が回復する見通しというのは立たないのです。

Flag::1,0,1,0
2017年の住宅ローン金利動向予測
あくまで、2016年12月時点での当サイト編集者の考えですが・・・
景気が回復する見通しは立っていない
政策金利も0.1％のゼロ金利政策のまま
日銀がマイナス金利を維持・拡大する可能性が高い
日銀は金利ターゲットを導入した
英国のEU離脱の波及でさらに円高／株安、国債金利低下がすすむ可能性がある
トランプ大統領就任によるドル高／円安／株高による住宅ローン金利上昇の影響は限定された範囲
という理由から
2017年は
変動金利はそのままの低金利状態が維持される
固定金利は金利ターゲットの影響で、10年以上の固定金利はやや上昇。2年、3年、5年という短期金利はさらに低金利になる
と予測されます。

Flag::0,0,0,0
住宅購入を検討している方は、それほど焦って購入を検討しなくても、2017年も金利は同じ状況が続くことが予想されます。ただし、あくまでも予測ですので、景気が好転するようなニュース情報は逐一チェックして、速やかに対応することが必要になります。

Flag::1,1,0,0
１　要件事実論とは
Q.要件事実論とはどのようなものでしょうか。
ポイント
１.民法、商法、所得税法や法人税法のような実体法では、事実の存在が証明できない場合にどのように条文を適用するのか不明である。
２.事実の証明についての基準を考えるのが「要件事実論」である。
３.要件事実論により再構成した実体法が「裁判規範としての法律」となり、訴訟に当たっての重要な拠り所となる。
Ａ.
１　問題の所在
　民事上の紛争が生じた場合、裁判官は、紛争当事者から出された主張に対して民法や商法などの実体法に照らして判断し、判決を下すことにより解決することになります。ここでいう実体法とは、紛争を解決するに際して人々の権利義務を判断するために照らしてみる法律のことを指します。すなわち、実体法とは裁判官が訴訟に当たって判断を下すための基準となるわけです。
　ところが、実体法の規定では、必ずしも裁判においてどのように適用されるかが明確ではありません。すなわち、民法をはじめとする実体法の条文は、特定の事実があったときは特定の法律効果が生じるというような規定のしかたをしています。しかし、裁判において誰がどのような事実を立証すれば特定の法律効果の発生を主張でき、あるいはどのような事実を立証すれば法律効果が発生しないことを主張できるかまでを規定しているわけではないのです。
　このことは、裁判の結果を直接左右します。なぜなら、ある者がある事実を立証すべき場合（これを「立証責任」といいます。）に、その事実の立証ができなければ、その事実は裁判上存在しないものとして取り扱われるからです。

Flag::1,1,0,0
２　事実の証明についての二側面
　１で述べたように要件事実論においては、実体法について事実の証明という観点から改めて考えることとなります。
　民法においては、事実の証明について二通りの規定のしかたをしているものがあります。例えば、民法７０９条（不法行為責任）の場合のように条文どおりの形で事実の証明を考えればよいものと、民法４１５条（債務不履行責任）の場合のように条文とは反対の形で証明の対象となる事実を考えるものです。
　すなわち、民法４１５条では、債務者の責任に帰すべき事由があって履行できない場合には損害賠償責任を負う旨規定されていますが、事実の証明を念頭に置いてこの条文を考えると、「履行ができなかったときは、債務者は損害賠償責任がある。ただし、それが債務者の責任に帰すことができない事由に基づく場合はこの限りでない」というように考え、但書きの事由があったことが証明されない限り損害賠償責任があるとみることができるわけです。したがって、実体法については民法７０９条のように条文どおりに証明を考えるものと、民法４１５条のように条文とは反対の形から証明の対象となる事実を考えるものの二類型があることになります。どのような場合にどちらの類型を適用すべきかについて基準が必要なわけで、これが要件事実論です。
　要件事実論を踏まえた実体法は、事実の証明についての要件を踏まえたものですから、「裁判規範としての法律」となり得ます。すなわち、事実関係を考察したとき、どのような事実が法律的解決に関係あるのかないのか、これらの事実をどちらが立証すべきについての判断を与えてくれることになります。

Flag::0,0,0,0
モノレールの仕組みって？
モノレールは、その名（Mono Rail)の通り、一本のレールの上を走る構造の乗り物です。

Flag::0,1,0,0
方式には、跨座（こざ）式と懸垂式の2種類に大別されます。
ここでは、日本の代表的な方式である日本跨座式の構造を紹介しましょう。
日本跨座式モノレールは、コンクリートで出来たI型の軌条の上をまたがるようにして走ります。

Flag::1,0,0,0
走行にはゴムタイヤが使用され、I型のレールを両側から挟みこむようにゴムタイヤは配置されています。
また、単に両側から挟みこむだけでは安定しないので、上下2段、2対のゴムタイヤが配置され、走行の安定性を保証しています。
このようにして、1本だけの不安定なレールの上を、安定して走ることが出来るのです。
この車輪が存在することで、走行方向などが案内されるために、案内輪と言われています。
写真は、ゴムタイヤがレールを挟んでいる様子です。
上のほうと下のほうに、タイヤが分かれて並んでいるのが判ると思います。
1本のレールを挟んで安定させる方式は、上記で判っていただけたと思います。

Flag::0,0,0,0
では、車体を支えるのは？
これも、ゴムタイヤを用いています。

Flag::1,0,0,0
幅の広いI型のコンクリート軌条の上面にあわせて、車体の中心線下に2本のタイヤが並列で配置され、これによって車体を支えています。
車体を支える車輪であることから、一般的に支持輪と呼ばれています。
日本跨座式では、この支持輪に動力伝達が行われ走行します。
上の写真では、画面中央上に車体を支えるゴムタイヤが見えます。
画面右手にある横向きの車輪は、案内輪です。
支持輪を隠している太い筒状のものは、モーターです。
下の写真は、モーターの推進軸に取り付けられているディスクブレーキです。
モノレールは、ゴムタイヤで走行しますが、電車の仲間です。
電車である以上、動力は電気です。

Flag::0,0,0,0
では、その電気はどこから取り入れるのか？
モノレールには、普通の電車のように架線もパンタグラフもありません（見当たりません）。
では、どうやって電気を取り入れているのか？
先ほど、架線もパンタグラフもありませんと言いましたが、実は有るんです。

Flag::1,0,0,0
架線は、コンクリートのレールに取り付けられているのです。
写真のコンクリート軌条の側面に、細長い金属のレール（下側）が付いているのが、架線に当たる第三軌条なんです。
実は、写真の反対側にも同じものがあります。
これは、電気のプラスとマイナスがそれぞれ付いているのです。
一般の電車では、架線からプラスの電気を取り入れると、マイナスの電気は線路に流しています。
しかし、コンクリートのレールの上を走るモノレールでは、マイナス電気を流す電気のためのレールが別に必要になるのです。

Flag::0,0,0,0
では，その電気を取り入れるのは？
それは、やはりパンタグラフからです。

Flag::1,0,0,0
といっても、一般の電車のような、大きなひし形のものではありません。
架線に接地する小さなもので、一般的にはシューとか靴と呼ばれています。
一般的な電車のように、電気を取り入れないときも折りたたまれずに、電気的に遮断されているだけです。
写真では、非常に判りにくいのですが、第三軌条に接地している平らな板が見えると思います。
これがモノレールのパンタグラフなんです。
上の案内輪の写真を見ていただければ、上についているタイヤの下に、白い丸いものと赤い板が付いているのが判ると思います。
これは、第三軌条やパンタグラフから取り入れた電気によって、タイヤや台車機器が破損しないようにするために、絶縁のために取り付けられているのです。

Flag::0,0,0,0
以上簡単な紹介ですが、モノレールが走る仕組みの一端がわかっていただけたのではないでしょうか？
ヨーロッパ金融危機はゴールドマン・サックスと、リーマン・ブラザースが仕組んだ筋書き。
以下は、wantonのブログ
リンクからの引用です。
２１世紀、世界大不況の、本当の、原因
　２０１１年現在の、世界不況・金融恐慌を引き起こし、倒産した銀行リーマン・ブラザーズ。現在、ヨーロッパ各国政府が倒産の危機に立たされている、
ヨーロッパ金融危機の「正体」は、この世界金融恐慌である。
デリバティヴ・ヘッジファンドといったギャンブ゜ル投機によって、世界中の銀行・政府に、多額の借金を背負わせ、自身も倒産し、人類全体を大不況と、第３次世界大戦の危機に直面させ、姿を消した、リーマン・ブラザース。
このリーマン・ブラザースは、元々、アメリカ南北戦争の際、北軍＝エイブラハム・リンカーンの勢力の「軍需物資」の調達会社であった。
このリンカーン本人が、アメリカ政府の諜報・スパイ組織に育成された「スパイ」であり、南部に潜入活動を繰り返していた「スパイ」であった事は、良く知られている。リンカーンの目的は、アメリカ南部に潜入し、南部の地下資源、農場等の資産を「査定」し、南北戦争を起こし、南部の資産を北部が「略奪」すれば、その利益が、どれくらいになるか「事前に調査する事であった」。

Flag::1,0,0,0
リンカーンは、戦争にかかる費用と、戦争に勝利し、南部の財産を略奪した際の利益を、比較し、戦争を起こすことで利益が得られるか、どうかの「損益対照表」を事前に作る、スパイが本業であった。
リンカーンは、「南北戦争を起こし、南部の財産を略奪し、金儲けしよう」とは、公言できなかったため、南部の黒人奴隷制度を廃止するという大義名分を掲げた。
この「戦争ビジネス・マン」リンカーンの軍事物資の調達会社＝軍事産業であった、

Flag::0,0,0,1
リーマン・ブラザースは、南北戦争の最中、北軍の兵士が着用する軍服を製造するための綿花の調達に東奔西走した。南部が綿花の大産地であったため、南部を敵にした戦争では綿花の調達が困難になった。リーマン・ブラザースは、南部に潜入し、南部の軍人・農民を「金で買収し」、綿花を買い付け、さらに不足する物資を、ヨーロッパに出向き、買い付け、ヨーロッパの商社からインド産の綿花、また、火薬・銃器を買い付け、北軍に提供した。南軍＝敵軍に潜入し、敵軍を買収し、物資を調達する、スパイ活動・諜報工作を専門とする、軍事商社が、リーマン・ブラザースであった。そして、アメリカの内乱＝南北の対立・戦争に乗じ、「金儲け」しようとするヨーロッパの武器商人＝戦争商人の先兵が、軍事商社リーマン・ブラザースであった。
同時に、南部の軍人を買収し資金を提供し、南軍の兵器調達の費用をリーマン・ブラザースが提供し、南軍にヨーロッパ製の兵器を売りつけ、その利益で南部の綿花を買い付け、その綿花を北軍に売り、さらに同時に、北軍「にも」ヨーロッパ製の兵器を売りつける。南北軍の戦争を、アオリ、両者に兵器を売りつける、戦争商人が、リーマン・ブラザースであった。２０１１年、世界中を大不況に陥らせた、デリバティヴ・ヘッジファンド取引には、必ず、買い手と売り手が存在する。

Flag::0,1,0,0
ニューヨークのダウが、１１０００ドルを「超える」に、１０００兆円賭けるリーマン・ブラザースと、「超えない」に、１０００兆円賭ける銀行ゴールドマン・サックス。

Flag::0,0,0,0
このギャンブルの契約書を「証券化」し、世界中の政府・銀行に売り付けたリーマン・ブラザース。そして、ゴールドマン・サックス、リーマン・ブラザースは、ニューヨーク・ダウの先物を、徹底的に「共同し、売り」、ダウは１１０００ドルを「超えない」。

Flag::0,0,0,0
リーマン・ブラザースは、１０００兆円損をし、倒産する。１０００兆円分の「証券」を買っていた世界中の政府・銀行が、累計１０００兆円の損失を出し、倒産の危機に追い込まれる。
このギャンブル投機に勝利した、ゴールドマン・サックスは、１０００兆円の利益を得る。
この「利益」が、世界大不況の原因である。
大量の失業者、第３次世界大戦の危機の原因である。
そして誰も、ゴールドマン・サックスと、リーマン・ブラザースが、「事実上、同一の会社」であった事を指摘しない。ゴールドマン・サックスが、ニューヨーク・ダウの先物を大量に売り浴びせ、ダウが１１０００ドルを「超えない」＝ゴールドマン・サックスの勝利を生み出したその先物の売買の資金を、ゴールドマン・サックスに与えていたのは、リーマン・ブラザース本人である。
リーマン・ブラザースは倒産して姿を消す。姿を消したものは、誰も非難出来ない。
「自己責任で、倒産し、ギャンブル投機の責任を取った」、と評される。
南軍と戦争を行う北軍の「味方」をしつつ、敵軍に兵器と資金を提供していた、リーマン・ブラザース。
南軍と、北軍は、資金源と兵器の供給源が「同一」であった。
ゴールドマン・サックスと、ギャンブル投機で戦争を行う「敵」であったはずのリーマン・ブラザースが、ゴールドマン・サックスに資金を提供していた。
ゴールドマン・サックス＝リーマン・ブラザースは、資金供給源が、「同一」であった。ゴールドマン・サックスは、１０００兆円を、「持ち逃げした」。その１０００兆円の赤字で、世界中の政府・銀行が、倒産しつつある。
現在、倒産したリーマン・ブラザースの、旧経営陣は、「別の名前の、新しい会社を作り」ギャンブル投機を再開している。この旧経営陣の「新しい」ギャンブル投機会社は、
当然、ゴールドマン・サックスのビジネスパートナー・企業である。
実は怖い脱毛のデメリット！脱毛開始する前に見て欲しい〜隠された真実〜
脱毛エステ/サロン
脱毛デメリット 「カウンセリングでは脱毛のメリットしか教えてくれなかった」
「広告や公式ページはメリットばっかり記載されてる」
「サロン脱毛は良いよ〜」の情報で溢れていますが、本当にメリットばかりなのでしょうか。答えはノーです。サロン脱毛にもデメリットがあります。今回は、隠され続けているサロン脱毛のデメリットを大公開します。悪い部分を事前に知っておくことは、後悔せずにサロン脱毛をスタートさせるために重要なポイントです。
デメリットについては4つのポイントで紹介していきますね。

Flag::1,0,0,0
脱毛のデメリットを知るためのポイント4つ
デメリット
脱毛法比較
安心サロン

Flag::0,0,0,0
脱毛の情報ってメリットばっかりで逆に不安になってきたよー・・・本当にデメリットないの？
こんにちは！「アンチエイジングの神様」管理人の安藤美和子です。実は脱毛には思っている以上のデメリットがあるんですよ。
知らなきゃ怖い！思っている以上に沢山あった脱毛のデメリット10個
脱毛サロンのデメリットですが、思っている以上に沢山あって驚きました。知らなかったじゃ怖いものも多くあるので、脱毛を始める前どのようなデメリットがあるか正しく把握したいただきたいです。

Flag::0,1,0,0
脱毛サロンのデメリット10個
・脱毛までに時間がかかる
・思っている以上にお金がかかる
・毛が生えてこなくなる
・刺激や紫外線を感じやすくなる
・脱毛前後は日焼けができない
・肌が乾燥しやすくなる
・毛嚢炎のリスク
・火傷
・色素沈着

Flag::0,0,0,0
更に詳しく！対策も知ろう！

Flag::0,1,0,0
・脱毛完了までに時間がかかる
サロン脱毛の脱毛完了までにかかる平均回数は12〜18回前後と言われています。
12回と聞くと少なく感じますが、多くのサロンは2カ月に1度の来店しかできません。
この来店ペースだと脱毛完了までに2年以上の時間が必要になります。
対策

Flag::0,0,0,0
来店の間隔が短いサロンで対策をしましょう。例えば、ラヴォーグのスピードパックの場合、最短2週間隔での脱毛施術が可能です。

Flag::0,1,0,0
この来店ペースだと、1か月に2回脱毛施術が受けられるので半年で脱毛完了の平均回数の１２回に達せます。
通常にプラン
2か月に1度→1年に6回→脱毛完了までに2年かかる
ラヴォーグ/スピードパック/6回パック76,800円
2週間に1度→半年で12回→脱毛完了回数が半年でOK

Flag::0,1,0,0
・お金がかかる
脱毛サロンで脱毛を完了させるためには平均2〜3年の継続が必須です。部位脱毛のような回数プランの場合は料金がわかりやすいですが、全身脱毛の場合は、月々の料金を抑えられる月額制プランが人気で総費用がわかりにくくなっています。
月額プランは1回の脱毛が全身1回ではなく、全身を1/2〜1/6に分けて脱毛施術をしていきます。1回の脱毛範囲が狭いほど、脱毛完了までの期間が長くなり、料金も高くなります。
毎月が安くても、2年も3年も払い続けるとなると、思っていた以上の金額が発生します。月額料金の平均金額は10,000円なので、通常240,000円ほどの支払いが必要になります。
対策
月額料金が安いサロン＋全身を1/2づつ進められるサロンを選択する
月額10，000円で1/6づつ進む→全身1回60,000円→1年間で全身2回→12回達成するのに6年→720,000円
月額10，000円で1/2づつ進む→全身1回20,000円→1年間で全身6回→12回達成するのに2年→240,000円
毎月が安くても、2年も3年も払い続けるとなると、思っていた以上の金額が発生するんですよ。契約するときには月額費用だけでなく、総費用も確認しておくことをオススメします。

Flag::1,0,0,0
・毛が生えてこなくなる
毛をなくすことを目的に通ってはいますが、脱毛が完了すると半永久的に毛が生えてこなくなります。
そうすると、元に戻すことができなくなるのでデメリットにもなる場合があります。
・毛が生えてこなくなる
毛をなくすことを目的に通ってはいますが、脱毛が完了すると半永久的に毛が生えてこなくなります。
そうすると、元に戻すことができなくなるのでデメリットにもなる場合があります。
例えばVIOのお手入れの場合だと、一度ハイジニーナ（パイパン）のスタイルで脱毛が完了するとずっとそのままということです。
対策方法
・刺激や紫外線を感じやすくなる
毛には体を保護する働きがあります。この毛がなくなることで今まで感じていなかった刺激や紫外線を直に感じやすくなります。
対策
体を洗う時や洋服の摩擦に気をつけることと、紫外線のケアを今まで以上に行う必要があります。
脱毛直後はメラニンに刺激が加わっているため特に紫外線対策を強化することをオススメします！
・脱毛前後は日焼けができない
脱毛サロンに通う方の中で肌を焼きたいと思う方もいらっしゃると思いますが、脱毛前後の日焼けはNGです。脱毛後は肌が敏感になっているため、紫外線を浴びることで肌荒れを起こす場合がある為です。また、脱毛は1度の施術では終わりません。脱毛後にガン黒に焼いてしまうと、次の脱毛施術が受けられない場合があります

Flag::0,0,0,1
日焼けした肌が脱毛できない理由
脱毛機はメラニン（黒いもの）に反応する仕組み→肌が日焼けで黒くなる→毛の黒に反応しにくくなる
日焼けで肌が乾燥する→痛みを感じやすくなる
日焼けで肌が黒くなる→メラニンに必要以上に反応して痛みを感じやすくなる
対策
小麦肌が好きな方は、夏は特に焼きたいと思うので、夏までに脱毛が完了するよに計算して脱毛を開始しましょう。
脱毛期間中は日焼けを控えて、脱毛完了後肌が落ち着いてから焼くのがオススメです。
オススメのコース
ラヴォーグのスピードパックだと最短半年で全身の脱毛が完了回数の12回通えます。

Flag::1,0,0,0
・肌が乾燥しやすくなる
光脱毛は施術時に光の熱エネルギーを使用するため、熱が水分を奪い肌が乾燥しやすくなります。
また、毛の原料はタンパク質で、タンパク質を凝固させることで毛の成長を抑制していきます。この、タンパク質が固まる際に多くの水分を必要とするため一時的に肌が乾燥してしまいます。

Flag::0,0,0,0
対策
脱毛前後の保湿が重要です。ボディオイルやボディクリームを使用し、肌の乾燥を対策しましょう。
乾燥対策が必須と分かっていても毎日保湿ができている方は少ない印象です。毎日のお手入れが難しくても、脱毛前後の乾燥対策には力を入れることをオススメします♪

Flag::1,0,0,0
・毛嚢炎のリスク
カミソリなどの自己処理に比べると毛嚢炎ができる確率は低いですが、ゼロではありません。毛穴が少し傷ついただけで毛嚢炎はできることがあります。
光脱毛では、熱を利用してムダ毛にダメージを与える仕組みなので、毛根周辺の毛包や表皮にも多少の熱ダメージが残ります。
脱毛施術後の肌は一時的にバリア機能が下がりやすいので、ブドウ球菌がダメージを受けた毛包に入り込んできて、毛嚢炎を引き起こしてしまうことがあります。

Flag::0,0,0,0
対策
ひどくなった場合は病院に行きましょう。自宅での対策は、刺激を与えないことが重要です。背中などはシャンプーカスが残ったりすることがあるので要注意です。また、ゴシゴシ洗いもNGなので、優しく洗うようにしましょう。

Flag::1,0,0,0
・火傷
光脱毛は熱を使用した脱毛法のため、火傷のリスクがゼロではありません。

Flag::0,0,0,0
対策
信頼のできる実績あるサロンを選択しましょう。
大手サロンは実績・経験共に豊富のためオススメです。また、レーザー脱毛の方が出力が高い機械を使用するため火傷のリスクが高くなります。
まずは、サロンの光脱毛から始めるのがオススメです。
安全性が高いと言っても熱を利用した施術なので火傷のリスクがゼロとは言えません。このことを頭において、信頼できるサロンを選ぶのがポイントです。

Flag::1,0,0,0
・色素沈着
光脱毛ではメラニンにアプローチをかけて毛の成長を抑制するのが主流です。この、メラニンにアプローチをかける段階で、反応したメラニンの色が皮膚表面に現れる場合があります。

Flag::0,0,0,0
対策
脱毛後は肌が敏感なため色素沈着を起こしやすい状態です。紫外線や肌への刺激を避けるようにしましょう。
脱毛後の日焼け対策ってサロンで絶対説明されるけど、案外忘れがちなんだよね・・・気をつけないと怖いね！

Flag::1,0,0,0
・硬毛化・多毛化
産毛が濃く硬くなったり、生えていなかった場所から毛が生えることがあります。
科学的原因はハッキリしていませんが、熱量が関係していると言われています。同じ熱量でも太い毛は熱を集めることができるので毛の抑制が上手くいきます。
一方、産毛などに同じ熱量を照射した場合、メラニン色素が少ないため、熱を毛に上手く届けることができず、結果弱い熱量が毛に届きます。これが、成長を活性化させているという説が有力です。

Flag::0,0,0,0
対策
脱毛を一定期間お休みするのが効果的なのではないかと言われています。スタッフに相談して、一定の期間を確保しましょう。
また、産毛に対してのことなので、不安な方は産毛の部位の脱毛避けるのもオススメです。
科学的に原因が判明していないですが、現在ある有力情報を実践するのはとても有効です。不安な方はスタッフに相談しながら脱毛ペーズを決めていきましょう。
自己処理vs光脱毛vs医療脱毛！本当に良い脱毛方法は？徹底解明！
デメリットと対策は分かったけど、沢山ある脱毛法の中で、本当に光脱毛でいいのかな？と、迷い始めた方に見ていただきたいのが以下の表です。
 
 	自己処理	サロン脱毛	医療脱毛
			
脱毛完了の総費用	1,296,000円
15歳〜60歳まで
自己処理をした場合	300,000円前後
全身脱毛	400,000円前後
全身脱毛
脱毛完了までの期間	永久的にお手入れが必要	2〜3年	1年前後
肌トラブル	肌トラブルが多い	エステ効果が期待出来るサロンも多い	比較的トラブルが少ない
脱毛方法	選べる	光の熱エネルギーを使用して
毛の成長を抑制する	光の熱エネルギーを
使用して毛根を破壊する

Flag::0,1,0,0
上記の表で着目していただきたいのは脱毛完了までの総費用です。一見お得に見える自己処理ですが、200円のカミソリで自己処理をし続けると、1,296,000円もかかるのは驚きですよね。
費用・手間・時間もかかる自宅での自己処理は効率が悪いうえに、肌荒れのリスクは1番高いためオススメできません。
カミソリでのお手入れって安く済ませたいからしてることなのに、総費用がこんなにかかるなんて驚き・・・それならサロン脱毛で安全に脱毛したほうがいいね・・・
光脱毛vs医療脱毛
大きな違いは使用する機械の出力と毛根を破壊できるかにあります。毛根を破壊していいかは法律で決まっているので、サロンでの脱毛で毛根を破壊することは禁止されています。
光脱毛
出力が弱く毛根は破壊してはいけない
医療脱毛
出力が高く毛根を破壊できる
毛根を破壊できたほうが脱毛完了までの期間がグッと縮まります。これだけ聞くと、医療脱毛の方がいいの？となりがちですが、医療脱毛にもデメリットがあります。

Flag::1,0,0,0
医療脱毛のデメリット
出力が高い分痛みを伴う
出力が高い分火傷のリスクが上がる
美容外科に入るのが恥ずかしい方も多い
美容外科の数が少ないので通いにくい

Flag::0,0,0,0
↓サロン脱毛が解決↓
サロン脱毛のメリット
痛みが少ない。または感じない場合が多い
出力はそれほど高くないので医療脱毛より火傷のリスクが低い
料金は月額制など様々な支払い方法がある
サロンなので入るのも恥ずかしくない
店舗が沢山展開されていて通いやすい
完了までの期間が早さに関しては医療脱毛にはかないませんが、デメリットを考えると、まずはサロン脱毛に通うことをオススメできます。

Flag::0,0,0,0
例えば、通い始めて、耐えられない痛みを感じた場合、まぁいいやで済ませれない金額を支払います。
こうなると後悔してしまいますよね。なので、まずは脱毛がどれくらいの刺激なのか感じるためにも光脱毛から通うのが理想的です。
サロン脱毛の月額制の場合は、習い事のような感覚で月ごとに一定額の支払いです。更に、いつでも辞めることができます。なので、一定期間、光脱毛に通っても効果を感じられなかった場合に医療脱毛を検討するのがオススメです。
しかし、「光脱毛を選択して良かった」と多くの方が効果を実感されています。
まずは光脱毛をやってみようという気持ちで始めたとしても、きっと満足していただけると思いますよ♪
（以下略）

Flag::0,0,0,0
自分の「苗字」と同じ土地に行ったら衝撃の事実だらけだった
こんにちは、ジモコロ編集長の徳谷柿次郎です。決して栄養失調のノッポさんではありません。今回兼ねてからの謎を解き明かすべく、高知県の「一宮徳谷（いっくとくだに）」地域に来ています。

Flag::1,0,0,0
Googleマップで説明します。高知駅からやや北東にある赤い囲みが見えますか？　ここが一宮徳谷地域なんです。まぁ、ほとんどの人はわかんないですよね。
問題はなぜ、この地域にわざわざやってきたのか？　

Flag::0,0,0,0
名探偵さんは気づいてるかもしれませんが、僕の苗字「徳谷（とくたに）」と同じ地名なんですよね。そもそも、この徳谷姓は日本に約800人しかいないらしく、同姓に出会ったことは過去一度だけ。
それも繋がりが一切ないのに「同姓、同学年、関西出身の共通項に惹かれたのでお茶しませんか？」とメールで誘ったときだけなんです。徳谷智史さん、超立派な方でした。
そのあたりから徳谷姓のルーツが気になりだしたんです。字面以上に珍しい徳谷姓…。ずっと大阪在住の父親に尋ねたところ「そんなもんは知らん。お前のおじいちゃんとおばあちゃん共に連れ子同士だから、とっくに血は絶えとるわ」という話をされました。
とっくに絶えとるんかい。

Flag::1,0,0,0
その流れで徳谷姓について調べていたところ、高知県に「徳谷トマト」という野菜があることを知りました。トマト界の最高級品種のため、モノによっては1箱（24個）＝25,000円！ 大阪の貧乏育ちの僕にとっては一切縁がなさそうなんですけど、この徳谷トマトを唯一生産しているのが前述の一宮徳谷地域なんだとか。

Flag::0,0,0,0
これは何か関係があるに違いない！
そう思い込んで所縁ある（？）土地にノープランで足を踏み入れたんですけど、地名が書いてあるだけで徳谷の表札を掲げている家も見当たらず、真夏のムワっとした風だけが歓迎してくれているようでした。なんだよ、もっと劇的なヒントとかないの？　六角レンチを使って回したら開く扉とかないの？
そんな都合よくありません。
というわけで、せっかくここまで来たんだからと最寄りの交番に飛び込みました。この土地を守り続けてきた警察なら何か知ってるはず！
「すみません。この土地と同じ徳谷という共通点だけで東京からやってきたんですが、徳谷地域に詳しい方はいませんでしょうか？」
「え、そんな理由だけで来たの？　申し訳ないけど、徳谷地域の由来なんて聞いたことないなぁ。そもそも、徳谷地域に徳谷姓の家は一軒もないんだよね」
「ええー！ 1人もいないんですか!?　勝手に所縁があると思い込んでたんですが、全然関係なかったんですかね…」
「ご期待に応えられなくてごめんね。あっ、この近くに土佐神社（しなねさま）があるから、そこの宮司さんなら何か知ってるかも」
「ありがとうございます！　早速行ってみます！」

Flag::1,0,0,0
車で数分のところに発見。四国八十八箇所の30番・善楽寺の隣にあったんですが、国の重要文化財に指定されるほど立派なところのようです。
入り口の時点で厳かさMAX。元祖平民の血がうずいて、思わず両膝を地面に下ろすところでした。それもそのはず、史実として土佐神社の記録が残っているのは675年（天武天皇4年）でした。1400年以上前ってすごすぎ！

Flag::0,0,0,0
1570年には長宗我部元親公によって再建されたのだとか。高知取材はジモコロライター・ヨッピーさんの記事きっかけで訪れたんですが、ヨッピーさんって長宗我部元親の子孫らしいんですよね。なにこの偶然感。やっぱり何かあるんじゃないの！
そんな歴史の深い土佐神社（しなねさま）の宮司さんに声をかけたところ…
「あら、徳谷地域について調べてるの？　徳谷地域のことなら山本先生が詳しいわよ。いま電話してあげるから、ちょっと待ってね。もしもし？ 山本先生ですか？　突然すみません。徳谷姓の人が徳谷地域の由来について知りたがっているんです。代わってもいいですか？」
ものすごいスピードで糸口を掴みました。
どうやら山本先生（89歳）は、徳谷地域に縁のある方で土地の歴史的背景に精通しているようです。行き当たりばったりで訪ねても、玉突き事故みたいにつながっていくのがすごい。
徳谷姓のルーツを知る人物・山本先生に話を聞いてみた
「もしもし。突然すみません。徳谷姓と徳谷地域の由来＆関係性について調べているんですが、何かご存知でしょうか？」
「ああ、そうなんですか。あなたの名前が徳谷なんですか。それは珍しい…。私の一族は代々この土地に住んでいて、祖父が村長だったんです。私自身も全国の苗字について調べていたことがあるので。知っていることであればお話しますよ」
「ありがとうございます。そもそも、この土地が徳谷地域と呼ばれている理由は何なんでしょうか。徳谷姓の人も住んでいないようですし」

Flag::1,0,0,1
「元々、この土地は江戸時代にケチ谷（けちだに）と言われとったんですよ。織田信長、豊臣秀吉、徳川家康に使えたこともある、土佐山内氏の殿様だった山内一豊か次の代の山内忠義がケチ谷に散歩がてら狩りに来たそうで。どちらかはハッキリ分からないのですが。その狩りが大猟で殿様はえらく気に入ったそうです。で、『この土地はなんという名前だ？』『ケチ谷といいます』『こんな大猟で縁起の良い土地がケチ谷とはケチくさい。今日から徳のある谷…徳谷（とくだに）にしてはどうか』といったやりとりがあったそうですよ」

Flag::0,0,0,0
マジか。最高のエピソードを聞けてしまった。
もしかしてこの世で唯一「徳谷」について知っている人じゃないの…？
「すみません！　あまりの事実に疑問が湧き出てきました。大変恐縮なんですが、この後お伺いして直接お話できませんか？」

Flag::1,0,0,0
「ええ、大丈夫ですよ。土佐神社から車で5分もかかりませんので」

Flag::0,0,0,0
いきなり訪ねるのも失礼かと思いつつ、長年疑問だった「徳谷の謎」が明らかになるかと思うと居ても立ってもいられませんでした。インディー・ジョーンズっていつもこんな気持ちなのかな。
「山本先生、突然お邪魔してすみません。改めて徳谷と申します」
「いやぁ、こんなところまでよくて来てくれました」
「徳谷姓のルーツが想像以上に興味深かったので驚きました。殿様の一言で徳谷になっただなんて。ケチ谷のままだったら小学校でいじめられていたかもしれません」
「先ほどの話の続きですが、明治の平民苗字必称義務令でこの徳谷地域に住んでいた人たちが徳谷と名乗ったんでしょう。その土地にちなんだ苗字を名乗る人が大半でしたからね。あなたも高知から全国に渡り住んだ人の子孫の可能性は高いでしょう」
「おおおお…。なるほど、納得感あります。僕は大阪出身なんですが、高知と大阪の距離を考えると全然あり得ますね。一度会ったことのある徳谷（とくや）智史さんは京都出身でしたし」
「とくだに、とくたに、とくや…など、そもそも苗字の読み方は戸籍に登録されとらんのです。読み方は自由でね。あなたが“とくたに”なのは先祖の誰かが決めたことなんでしょう」
「えー！それも知りませんでした！　昔から“とくや”と読み間違えられて生きてきたんですが、変えようと思ったら変えれるんですね」

Flag;;0,0,1,1
「そうそう。徳谷地域の話はまだ続きがありましてね。1946年の昭和南海地震があったでしょう？　あのときの津波でこの土地一帯は長期間海水に浸かってしもうてね。その後、何とか海水がハケて農業を始めたんですが、たまたま作ったトマトがこれまでと比べ物にならないくらい甘くてね。その甘さの理由が土壌に染み込んだ海水の成分だったんです。不毛の土壌だった環境をバネにして生まれたこともあって、次第に徳谷地域のトマトは甘くて美味しいと口コミで評判になり、フルーツトマトの発祥といわれる徳谷トマトが生まれたんですわ」

Flag::0,0,0,0
「つ、繋がったー！　その徳谷トマトの存在がなければ、高知にルーツがあるかもしれない…と思わなかったです」
「そんな歴史があるからね。これまで住所上は一宮（いっく）で、通称は徳谷地域とややこしいでしょう。特に郵便物がややこしくてね。だから約17年前に、私が正式名称として登録してもらえるよう掛けあったんですわ。徳谷地域だけ特別扱いするなと当初は反対されたんですが、ゴリ押ししましてね。それで現在の一宮徳谷になったわけです」
「！！！！　山本先生が正式名称に登録していなければ、僕はここに辿りつくことができず、徳谷姓のルーツは分からなかったわけですね。なんて偶然なんだ…」
「ははは、そうかもしれませんね。私も今年で89歳ですが、徳谷姓の方とお会いしたのは初めてですよ」
「おお、山本先生初の徳谷になれて光栄です。父親はもちろん、全国の徳谷姓の人がこの事実を知ればすごく喜ぶと思います。ちなみに山本先生の苗字のルーツってなんなんですか？」
「私は山勘（やまかん）の語源となったといわれている武田信玄の軍師・山本勘助の子孫でね。2007年のNHK大河ドラマ『風林火山』の題材になってましたな」
「最後にすごいルーツの話出てきたー！！」
まとめ
・徳谷地域は元々「ケチ谷」と言われていた
・江戸時代、当時の殿様が猟で訪れて大猟だったため「ケチ谷なんてケチくさい名前は止めて、徳のある徳谷にしろ」と通称が変わった
・明治の平民苗字必称義務令でこの土地の人たちが「徳谷」姓を名乗ったのではないか
・その徳谷姓の人たちが時代を経て全国散り散りに移り住んだ（徳谷地域には一人も住んでいない）
・ちなみに山本先生は、武田信玄の軍師・山本勘助の子孫だった
・山本先生が徳谷姓のルーツを唯一知る人物！
・正式住所として徳谷を登録したのも山本先生
・つまりすごい巡りあわせて徳谷姓のルーツに辿り着いた！
思いつきで調べ始めた徳谷姓のルーツを探る旅は、たったの半日で運良く辿り着くことができました。全国の徳谷姓の人がこの記事を読んでくれれば、数年後、数十年後でも検索して辿り着いてくれれば、山本先生への恩返しにもなるかと思います。
届け全国約800人の徳谷へ！

Flag;;1,0,0,0
さまざまな開発手法
開発プロジェクトに内在するリスク
　アジャイルソフトウエア開発という言葉が生まれて約8年が経過しました。その間、従来型であるウォーターフォール開発プロセスと対比して、さまざまな議論が繰り返されてきたのはご存じの通りです。
　本連載では、代表的な開発手法の紹介および、弊社プロダクトであるSIOS Applications（ProjectKeeper / SalesForceAutomation+）における事例を元に、その開発手法の選定に至るまでのプロセスを紹介します。

Flag::0,1,0,0
　開発手法は単純にウォーターフォールが悪い、アジャイルは良い、というものではなく、重要なのはプロジェクトを失敗させないことにあります。どのような開発手法においても、プロジェクトには必ずリスクが存在します。プロジェクト失敗の原因の多くは以下のようなものです。
・スケジュールの欠陥―強気過ぎるスケジュールは悪。予実の乖離（かいり）を生み出す。
・要求の増大（変更）―外的要因も影響し、時間の経過と共に要求は変わっていく。
・人員の離脱―見積もりの時点で、メンバー離職の可能性は大抵考慮されていない。
・仕様の崩壊―仕様はあいまいに作れるが、製品はあいまいに作れない。
・生産性の低迷―少人数チームでは平均値のブレが大きい。能力がマイナスに振れるリスク
　これらのリスクが担保できるのであれば、開発プロセスがアジャイルでもウォーターフォールであっても構いません。それぞれのメリット・デメリットを検討した上、よりプロジェクトが成功しやすい開発プロセスを選択すべきです。

Flag::0,1,0,0
ウォーターフォール開発プロセス
　ウォーターフォール開発プロセスとアジャイル開発プロセスの根本的な違いは、実行可能なソフトウエア（ビルド）を単位として開発を反復するか否かにあります。

Flag::0,0,0,1
ウォーターフォールプロセスは、従来のソフトウエア開発において最もポピュラーな開発プロセスであり、「要求分析」「設計」「実装」「テスト」「結合」を順序通りにこなしていきます。滝から水が落ちるように、前工程の成果物に基づき次の工程の作業を行い、前工程への手戻りを想定していません。

Flag::1,0,0,0
・システムのユーザーは、自分自身がどんなシステムが欲しいのかを理解しておらず、さらに、要求を明確に伝えることができない。
・仮にすべての要求を明確にすることができたとしても、そのすべてを実装に落とし込むために必要な詳細には達しない。
・仮にすべての詳細を知ることができたとしても、通常それは複雑過ぎて、人間の理解の範囲を超えている。
・仮に人間がこのすべての複雑な要求を理解できたとしても、外的要因により要件は変化する。場合によっては、以前の決定事項を覆すこともある。

Flag::0,0,0,0
　ユーザーは出来上がったシステムを目の当たりにして初めて、自分たちが望んでいないものを理解します。また、市場は常に流動しており、提案時には最先端の製品であったにも関わらず、開発完了時には市場の期待に沿っているとは限りません。ビジネスは常に変化していくものです。

Flag::0,0,1,0
　その結果、プロジェクトの実績を品質,コスト,工期（QCD）の視点から評価した結果、コストと納期は比較的順守されているものの、品質に関しては計画値に 達しないプロジェクトが20％以上にのぼり、QCDをすべて達成したと評価するプロジェクトは63％にとどまります。

Flag::0,0,0,0
　ウォーターフォールプロセスをうまくコントロールし、リスクを担保できるプロジェクトが少なかったという数値の裏付けが、この値から導き出されます。そこで、このプロセスの弱点を克服すべく登場したのが反復開発を軸とするアジャイルプロセスでした。

Flag::1,0,0,0
アジャイル開発プロセス
　アジャイル開発プロセスでは1つの開発サイクルを小さく（1サイクルの要求を小さく）し、開発の各サイクルをプロジェクトが完了するまで反復します。問題を細分化し、段階的に開発を進めていきます。アジャイルプロセスの中には、XP、アジャイル統一プロセス（RUP）、SCRUM等のさまざまな方法論があります。

Flag::0,0,0,1
　例えばRUPにおいては、ただやみくもにサイクルを実行するのではなく、各サイクルを「方向付け」「推敲（すいこう）」「作成」「移行」という4つのフェーズに分類し、これらのフェーズを経てリリースにいたります。各フェーズは1つ以上の反復で構成されます。このように、短いスパンで成果物をリリースし、その都度評価を行うことにより、リスクを最小化しようとしたのがRUPのアジャイルプロセスです。

Flag::1,0,0,0
アジャイルでは以下の要素すべてが成り立たない限り、コミュニケーションコストだけが増大してプロジェクトは崩壊します。
・メンバー間の意思疎通
・問題の理解
・解決策の提案

Flag::0,0,0,0
つまり、このプロセスはプロダクトオーナーに負担が掛かりやすいと言えます。開発者を用意してプロセスに乗せるだけで、希望したものができてくるということはありません。
　しかし、これは「アジャイルだから」という問題ではなく、アジャイルの本質を理解しないまま似非（えせ）アジャイルを実践することによる問題です。アジャイルプロセスの理解は、ウォーターフォールのそれよりもはるかに困難です。

Flag::0,0,1,0
統計・分析における開発現場の実態
　独立行政法人 情報処理推進機構（IPA）の統計（出典：『ソフトウェア開発データ白書　2008』）によると、実に95％以上のプロジェクトがウォーターフォール型のライフサイクルで開発されています。恐らく、ウォーターフォール型のプロセスの方が誰にでも理解しやすいこと、改修案件の場合など前回のプロセスがウォーターフォール型であったため、今回も同じプロセスを採用するという心理が働いたりすることが原因ではないかと考えられます。
　次に、ユーザーの要求仕様に関して、35％以上のプロジェクトは「あいまい」であり、30％以上のプロジェクトで「ユーザー担当者の要求仕様への関与が不十分」という統計もあります。
　その結果、QCDをすべて達成したと評価するプロジェクトは全体の2/3程度で、残りは品質、コスト、工期のいずれかの項目が計画通りに達成できなかったというデータもあります。このように、3つに1つのプロジェクトは、ウォーターフォールの当初の計画通りに進んでないということになります。つまり、プロジェクトの初期段階で完全な計画を立てるのは非常に難しいことが分かります。

Flag::0,1,0,0
開発プロセスにより何が変わるのか
　ここで、両プロセスを比較してみます。
　そして、ウォーターフォールプロセスが得意とする状況とされるのは以下の通りです。
・高い可用性が求められるシステムである場合
・メンバーの開発経験が少ない場合
・要件がほとんど変わらない場合
・開発メンバーの数が多い場合
・組織的文化が秩序を重視するものである場合
　対してアジャイルはその正反対の状況を得意とします。
・可用性よりも優先されるものがあるシステム
・メンバーとして開発に熟練した開発者が参加している場合
・要件が常に変化していく場合
・開発メンバーの数が少ない場合
・組織的文化がさまざまな状況に意欲を持って取り組む場合

Flag::0,0,0,0
　アジャイルプロセスでは、プロジェクトの早い段階から「動くコード」を作成します。当然、機能はまったく足りないかもしれませんが、実装したところまでは動かすことができるコードになっているはずです。また、小さく作りこんでいくプロセスなので、サイクルごとにかじ取りの判断ができ、顧客からの要望が取り入れやすいのが特徴です。アジャイルプロセスの基本スタンスは、変化を受け入れることで、要求の変更が前提に考えられています。
ProjectKeeper / SalesForceAutomation+の開発プロセス
　最初のバージョンの開発が始まってから約4年がたちましたが、当初はメンバー約2名で立ち上げました。自社製のWebシステム構築用のフレームワークがあったことや、受託開発でさまざまなシステムを構築した経験があったメンバーであったため2名で約6ヶ月の期間で開発を行うことはできました。
　当初はパッケージ開発におけるノウハウはほとんどなかったため、受託開発時に当時よく使っていたウォーターフォール手法を必然的に採用しました。
　しかし、パッケージ製品の開発においては延々と開発を継続していかなければならず、受託開発のように納品することで、開発が完了するわけではありません。製品は日々進化する必要があり、顧客からのフィードバックをスムーズに製品に取り入れていかなければ、製品の魅力を維持することができません。
　仕様変更、機能拡張がたびたび発生していく状況では、各機能間の整合性や品質を維持することが困難になり、開発プロセスをより仕様変更に強いアジャイル開発手法へスイッチすることで、柔軟な仕様変更、スピーディーな製品リリースを行うことができるようになりました。
　昨今では多種多様なシステムが身の回りに存在しています。さまざまなシステムを目にし、操作することで、古いシステムの操作性や機能へ不満を抱く機会も多くなるでしょう。このような顧客を常に満足させるためには、システムは常に進化していかなければならず、おのずと今後の開発手法の主流はアジャイルへと進んでいくのではないでしょうか？

Flag::0,0,0,0
生産量2位埼玉県が「うどん県」に名乗り　香川県は「そんな甘くねえよ」とツッコミ
「うどん県」といえば、讃岐うどんで知られる香川県だが、埼玉県の「うどん好き」が「香川を超える『うどん県』にしよう」と立ち上がった。
   埼玉県内のうどん店を巡って、フェイスブックなどで情報を発信する「埼玉を日本一の『うどん県』にする会」は、うどん店への来店客を増やし、「うどん熱」を盛り上げようと呼びかけている。

Flag::0,1,1,0
   香川県と埼玉県の「うどん好き」をデータで比べてみると、
   農林水産省の「米麦加工食品生産動向」によると、2009年のうどんの生産量（生めん、ゆでめん、乾めんの合計）は、香川県が5万9643トンで第1位。埼玉県は2万4720トンの第2位だった。
   うどん店の店舗数は、埼玉県は1905軒で第2位。香川県は657軒で15位だった（NTTタウンページ調べ）。しかし、人口10万人あたりの店舗数では、香川県がダントツの1位で65.97軒。埼玉県は26.48軒だった。
   さらに、総務省の家計調査による「うどん・そば消費量ランキング」（1世帯あたり年間消費金額）では、第1位は香川県の1万2570円。埼玉県は6715円の第8位と、やや水をあけられている。

Flag::0,0,0,0
香川県といえば、自他ともに認める「うどん県」。県内はうどん一色だし、県民も「うどん愛」を自負する。2015年にはイタリア・ミラノで開かれた「ミラノ国際博覧会」で讃岐うどんをPRするほどの熱の入れようだ。

Flag::0,0,1,0
   一方、埼玉県も江戸時代から長い日照時間を活かして小麦の栽培が盛んだった。うどんを食べる習慣が根づいていて、加須市や熊谷市、鴻巣市などは、県内有数の小麦の作付け地域で、生産される小麦の約9割がめんに向いているとされる。

Flag::0,0,0,0
「香川県に勝とうなんて恐れ多いこと」
   こうした中で、埼玉県入間市在住の会社員らが「埼玉を日本一の『うどん県』にする会」を組織。現在、県内のうどんをPRする活動の一環として「東京大学うどん部」と食べ歩きながら、フェイスブックに魅力的なうどん店を紹介している。
   2016年2月13日には、入間市の農村環境改善センターで、東京大学うどん部の学生6人を招いて「入間流のうどん打ち」を伝授するイベントを開く予定。「埼玉を日本一の『うどん県』に！」と、熱を込める。
   彼らのこうした活動に、インターネットでは、
「うどん用小麦粉使用量、香川県民は一人あたり約60キログラム、埼玉県民は3.6キログラム。香川県超えはムリなんじゃないかな・・・」
「うどんばかり食べてると香川県民になるぞwww」
「埼玉県民だけど、香川県に勝とうなんて恐れ多いことたぶん人口の1%も考えてないと思う」
「香川県民は埼玉県民の14倍うどん食ってるわけで、相手にならない計算www」
などと、香川県には敵わないとの声が少なくない。
   香川県民だろうか、
「そんな甘くねえんだよ。香川県民のうどん好きをなめんじゃねーぞ！！！」
といった声もあった。
   また、
「香川県民どれだけうどん好きなの...　あたまおかしいwww」
「香川県民1日1食はうどんって、食い過ぎじゃね。うどんがないと死んじゃうんか？」
と、かえって「うどん県 香川」の実力を浮かび上がらせてしまったようでもある。
   たしかにデータのうえでは、埼玉県は第2位ではあるものの、トップの香川県との差は小さくない。
   埼玉県は「（地域ごとのPR活動など）さまざまな取り組みがあることは承知していますが、今のところ、県をあげて取り組んでいこうという機運にはありません」と、盛り上がりはいま一歩のよう。ただ、県内はそば屋よりうどん店のほうが多いですし、多くの県民がうどんを好んで食べていることはわかっています」と話している。

Flag::0,0,0,0
相撲や歌舞伎、演劇の最終公演日のことを「千秋楽（せんしゅうらく）」と言いますが、こちらの意味は、みなさんご存知ですか？なぜこのように呼ばれるようになったのか、疑問に思いましたので、ちょっと調べてみました。

Flag::1,0,0,0
語源とする説もいろいろとあるようですが、日本古来の音楽であります、「雅楽（ががく）」の中の一曲に、「千秋楽」という特別な曲があるそうです。こちらの楽曲が、必ず最後の曲として演奏されていた事にちなんで、最後日にかけて、「千秋楽」と呼び出したようです。
また、呼び方を省略して「楽日（らくび）」と言ったり、最終日の先日のことを、「前楽（まえらく）」と言ったりもするそうです。「千秋」が略されているのですね。
ちなみに「千穐楽」と記述する場合も多いようですが、これは「秋」の字に「火」が入っている為、その昔、火事の多かった繁華街では、火事を連想する「火」を意味嫌い「穐」と記述していたのだそうです。
言葉一つにもいろいろなルーツがあって、調べてみると面白いものですね。

Flag::0,0,0,0
ずーっと気になってはいたのだけれど、やっぱりそうでしたか...
「地球の限りある資源で人類が限りなく成長していったら、どうなる？」―それをコンピュータ・モデルでシミューレートし、全世界に衝撃を与えた問題の書『成長の限界（Limits to Growth）』が出たのは1972年のことです。
あれから40年。驚くべきことに、ほぼこの予言通りのことが現実に起こっています。
『成長の限界』は国際シンクタンク「ローマ・クラブ」の委嘱で、マサチューセッツ工科大学（MIT）のドネラ・H.・メドウズ（Donella H. Meadows）、デニス・L.・メドウズ（Dennis L. Meadows）、ヨルゲン・ランダース（Jørgen Randers）、ウィリアム・W.・ベーレンズ3世（William W. Behrens III）が調査し、まとめた本。

Flag::1,0,1,0

Flag::0,0,1,0
人と地球の間で相互作用のある5つの変数（世界人口、工業化水準、公害の量、世界食量生産高、資源枯渇の進捗レート）を分析の結果、チームは「なんら抑制のないまま成長を続けるとやがて世界の資源供給は行き詰まり、2030年までには経済破綻に続き人口減少が起こり、人類衰退が始まる」との予測に至っています。

Flag::0,0,1,0
で、オーストラリアの物理学者グラハム・ターナー（Graham Turner）氏がこのほど、1972年のbusiness-as-usualシナリオの予測値（グラフの破線）と1970～2000年の実測値（太線）を重ねて、どこまで本当か答え合わせしてみたんですね。そしたら
見ておわかりの通り、人類は2030年の終局まっしぐらの道をひたすら突き進んでいたのです。

Flag:0,0,0,0
かと言ってギリシャみたいな緊縮財政を世界規模でやれば貧困が待ってるわけで...悩ましいですね。
みなさんはどう？　ひもじく貧しくとも地球いたわりながらずっと長く暮らすのがいい？　それとも地球と人類を救うミラクル技術は経済発展の先にしかないって思う人？

Flag::0,0,1,0
因みにエネルギー活用能力に応じて宇宙の生命体を3つのレベルに分けているミチオ・カク氏によれば、地球人類は「0.7の文明人」という微妙なラインらしいです。

Flag::0,0,0,0
時を経て、国境を越えて、ついに。
1952年12月5日、ロンドンの街を覆った霧「ロンドンスモッグ」（Great Smog）は、英国史のなかで人命に関わる大気汚染被害のはじまりとなりました。

Flag::0,0,1,0
現代の専門家によれば、この大気汚染による死者は1万2千人。イギリスならではの日常的な悪天候から、注意を払った地元民は当初、ほとんどいませんでした。
ところが空が次第に黄色がかり、腐った卵のような臭いが漂い始めたのが同日の午後。翌日も視界の悪さに加えて、ゴミのような悪臭は5日間続きました。息もしがたく、同年12月9日には15万人もの人々が入院していたといいます。

Flag::0,0,0,0
この災害の原因は、すぐに石炭によるものだと考えられました。ただ、正確に何が起きたのか明らかになったのは、半世紀以上の時を経てからのこと。
昨年末、米国科学アカデミー紀要に掲載されたのが、Texas A&MのRenyi Zhangさん率いる研究チームによる調査結果。中国の北京と西安で行なわれた実験や大気測定の結果が報告されています。

Flag::1,0,0,1
それによるとロンドンスモッグの悪臭や空の色の異常、人体への影響を引き起こしたのは、硫酸塩とよばれる硫酸の粒子。研究チームは自然発生した霧の状況下、硫酸塩が水滴のなかで二酸化硫黄と二酸化窒素の化学相互作用によって形成されたことを証明しました。またこうした硫黄や窒素は、石炭を燃やした煙突や、僅かながら自動車から排出されたと考えられています。
そして、硫酸塩は硝酸塩や有機物などの粒子が形成するのを促進し、 霧の状態をさらに悪化させました。その後、霧に含まれる水分が乾くと、霧の中に含まれていた酸が濃縮され、有害物質を生み出し、それは人の肺など触れたものすべてを覆い尽くしたのです。
同様の化学反応は、北京や西安の霧がかった空にも確認されました。これらの都市ではアンモニアのような農薬が原因だと考えられています。気候や化学的な条件はさまざまにあるものの、今回の研究でロンドンスモッグのような状況は、理論上、世界中で発生する可能性があると示されています。

Flag::0,0,0,0
繊細な光の表現が可能にした、深みと味わい。映像の未来を『シドニアの騎士』HDR版に見た
これから、どんな作品が出てくるんでしょうか。
1月20日、『シドニアの騎士』HDR版 Netflix配信記念 REGZAでの上映・トークイベントへ行ってきました。
Netflixは1月1日、Netflixでは初めてとなるHDRのアニメーション『シドニアの騎士』を配信開始しました。『シドニアの騎士』は ポリゴン・ピクチュアズ制作のアニメーションシリーズで、Netflixにより全世界に配信されていますが、このたびポリゴン・ピクチュアズとNetflixが協力してHDR化を行ったそうです。

Flag::1,0,0,0
HDRの映像の特徴は明暗のコントラストがはっきりとし、使える色域が広いので、奥行きや立体感のある描写ができます。そのため、臨場感のある映像になるとのこと。
HDRの映像は対応するテレビで見られますが、有機ELディスプレイ採用テレビはノイズが少ないので、より楽しむことができるそうです。そこで今回は、日本市場で国内メーカー初の4K有機ELテレビである、東芝「4K有機ELレグザ×910シリーズ」での上映会となりました。HDRならではの真価を感じられる、いわば究極のテレビというわけですね。

Flag::0,0,0,0
これは別物…新鮮さをもって新たに楽しめる
もともと『シドニアの騎士』という作品の舞台が、謎の生命体「奇居子（ガウナ）」によって太陽系が破壊された世界で、宇宙船によって移民できる星を求めて航海をしている、というもの。ずっと地下で暮らしていた主人公が、宇宙でガウナと戦う人型兵器の操縦士になる、というエピソードが今回視聴した第一話です。

Flag::1,1,0,0
舞台と世界観ゆえに、モノトーンの色使いが多い作品です。よって、「黒と白を段階的に細かく表現できる」HDRの効果がいかんなく感じられる、HDR化にふさわしい作品といえるでしょう。今回は左はHDR、右はSDRで2台「4K有機ELレグザ65×910」のテレビが置かれており、その差を実感できるようになっていました。一目ぱっと見ただけでもHDRの方はコントラストがしっかりとし、映像全体が濃く見えるだけではなく、深みが出て迫力が増したと感じました。
繊細な光の表現が可能にした、深みと味わい。映像の未来を『シドニアの騎士』HDR版に見た 1
使用された2台のテレビ「4K有機ELレグザ65×910」それぞれの映像設定と動画スペック
HDR（左）の方は一段と色が濃く見え、地面の細かな部分も描かれている

Flag::1,0,0,0
物語が始まる第一話は、人類という種の落日を象徴するかのように、建物の外の明るい場面でも夕焼けのような光です。暗い部屋に差し込む光も同じで、逆光があたるシーンが多くなっており、微妙な明暗ができます。それによって繊細な表情の変化が見られます。また、光のあたった人物の影の中にあるものや、建物の背景の景色など、かつては描き込まれていなかったものが描かれ、本来このようなものが周りにあったのかという新鮮な驚きがありました。
HDR（左）の方は細かく段階的に明暗差がつけられ、文字もはっきりと読み取れる

Flag::0,0,0,0
比較映像を見る前のパネルディスカッションにおいて『シドニアの騎士』の石丸健二プロデューサーが語っていたことですが、今までは選べる色域に限界があったため、これまで選択的に切り捨てられてた細かい部分が表現できるようになったそうです。

Flag::1,0,0,0
ヒトに強く訴えかける光の効果
細かく明暗差が変えられるというのは、光の調整ができるということです。光というのは五感の長といわれる「目」で感じられる最初のものですし、「走光性」もあるように最も生物の本能に訴えかけるもののひとつです。
光が微調整できる効果は映像1枚できれいだと思わせるだけではありません。前後の映像の違いに光の差を加えることで、心情の細かな表現までも可能にします。
暗い部屋に明るい光が差し込むシーン
例えば、最初に地下室の暗い中で一人で生活をしていた主人公が明るい光の中で自分以外の人と出会うシーンがあるのですが、明暗差をはっきりつけることで孤独さから温かさ、そしてまぶしさや戸惑いといった主人公が感じる世界の変化、その後の暗い宇宙に飛び出すシーンでは、明るい所から再び不安感を誘う闇の中に身を投じる感覚をより深く体感できました。

Flag::0,0,0,0
宇宙に関しては、星の細かな明るさの違いがよくわかりました。リアルさや美しさだけでなく、ゆらぎ感によって心情を映しているかのような印象を受ける人もいるかもしれません。
宇宙空間では星の明るさに細かな変化がみられる
今後の映像の可能性

Flag::0,1,0,0
光というのは、表現の上で非常に重要な要素です。伝統芸能の時代から、たとえば「能」では、演者のつける仮面はすべての感情をそぎ落とした無表情なものですが、光があたることで喜びや悲しみを変幻自在に表現してきました。現代でも舞台を作り上げる時やテレビの収録など、照明係というのは欠かせないポジションになっています。

Flag::0,0,0,0
もしかしたら、今後の映像制作において「光」というのは表現の新たなベクトルになるのかもしれません。今後舞台でいうところの照明係のような仕事が、アニメ制作の世界でも確立するのではないでしょうか。
また、これまで技術上表現が不可能だったことで可能になることも多いでしょう。アニメは原作者の意図をますます反映したものになると思われます。これまであきらめていたであろうものが実現化することを考えると、わくわくしてきます。今回の視聴においても、原作を読んでいる身としては、単に映像がきれいになっただけではなく、より原作の世界観を出せたことで魅力を増した部分もあるなと感じました。
とはいえ、最初は表現の豊かさに慣れず、「不気味の谷」のような抵抗を感じる人もいるかもしれません。でも、最初はどんなテクノロジーに関してもあるものでしょうし、触れていく中で、よりよいものが見つかったり、ユーザーに合わせて洗練されたりして、定着していくものでしょう。
今後HDRを介して、どんな魅力的な作品が出てくるのか？ それがNetflixのような配信サービスを通して、色々な国で楽しむことができる…。新たな時代が始まる予感を感じるとともに、これからが楽しみでなりません。
BMWが、FR（後輪駆動）にこだわったクルマづくりをする理由とは
BMWのキホン|BMWの基本
SUMOME
BMW6シリーズ

Flag::1,0,0,0
スポーティな走りと抜群の重量配分を実現する
BMWはフロント・エンジン+後輪駆動という「FR」のレイアウトに強いこだわりを持つメーカーです。「駆け抜ける歓び」をブランドコンセプトに掲げるBMWは、運動性能や乗り心地といった走りのフィーリングをダイレクトにドライバーに伝えるために長きに渡りこのレイアウトを採用してきました。

Flag::0,0,1,0
FRは前後重量配分を50:50にすることができるため、日常走行から高速走行、さらにスポーティな走行まで存分に楽しむことができます。また横滑り防止装置など先進の安全装備を組み合わせることで、その高バランスと相まって雨天時や雪上でも安心して走ることができるという特徴があります。

Flag::0,1,1,0
BMW5シリーズ
製造コスト面では不利なFR
運転の楽しさを実現するという点で有利なFRですが、逆に製造コストは高くなり、エンジンの生む駆動力を後輪に伝えるために必要になるドライブシャフトが車体中央の床下を貫通するため室内空間が狭くなるといったデメリットもあります。このようなことから少しでも製造コストを下げ、より広い室内空間を確保するという最近のクルマ作りには合わず、多少の走りを犠牲にしてもフロント・エンジン+前輪駆動という「FF」が国内外の多くのモデルで採用されています。

Flag::0,0,0,0
BMW X5
四輪駆動でも前輪駆動でも、味付けの基本はFR

Flag::1,0,0,0
BMWはこのようなFF化のトレンドに流されることなく、コンパクトクラスでもFRを採用。現在販売されている1シリーズは、Cセグメントクラス唯一のFRとして走りにこだわるオーナーに選ばれています。また走行状況によって前後アクセルの駆動トルクを配分を積極的にコントロールし、悪路での走行性能を向上させるインテリジェント・フルタイム四輪駆動モデルxDriveも、BMWがこだわり続けるFRをベースにした四輪駆動モデルとなっており、走りの楽しさはFFベースの四輪駆動と比べると大きな違いを感じることができるはずです。

Flag::0,0,0,0
1シリーズから7シリーズまで、BMWのラインナップはほぼFRを採用していますが、2015年にBMWは2シリーズ・アクティブ ツアラーとグラン ツアラーというFFを採用したモデルを追加しています。BMWでは初のFFモデルですが、さすがはFRにこだわり続けてきたブランド。FFのデメリットを極限まで減らし、実にFRのようなフィーリングを楽しめる味付けになっています。BMWはたとえ駆動方式がFFとなっても、味付けの基本はFRなのです。

Flag::0,0,0,0
後輪駆動式は前輪駆動式よりも優れている
BMW Japan
BMWでは常識ですが…コンパクト・セグメントでは初めてのFR（フロントエンジン＋後輪駆動）
BMWのクルマは全て、車体前部に縦に置かれたエンジンから生み出されるパワーをリア・ホイールへと伝達させます。BMW 1シリーズも例外ではありません｡後輪駆動方式は伝統的なBMWの特徴であり、魅力的な走り、優れたトラクション、安心できるハンドリングを実現する大事な要素なのです。後輪駆動の有効性は、荷物を積むほど高まります。前輪を駆動するクルマでは、満載状態になると前車軸への荷重が減少して、トラクションに悪影響を及ぼします。BMW 1シリーズならば、このようなことは起こりません。

Flag::1,0,0,0
BMWのクルマは全て、車体前部に縦に置かれたエンジンから生み出されるパワーをリア・ホイールへと伝達させます。BMW 1シリーズも例外ではありません｡後輪駆動方式は伝統的なBMWの特徴であり、魅力的な走り、優れたトラクション、安心できるハンドリングを実現する大事な要素なのです。後輪駆動の有効性は、荷物を積むほど高まります。前輪を駆動するクルマでは、満載状態になると前車軸への荷重が減少して、トラクションに悪影響を及ぼします。BMW 1シリーズならば、このようなことは起こりません。

Flag::0,0,0,0
さて本当に？
昔私も後輪駆動が前輪駆動よりも優れていると思っていた時期もありましたけど、今となってはドリフト以外で優れた点を見つけるのは難しいです。というか、比較することには余り意味がないんですね。よく出来た車かそうでないか、それだけが問題でしょう。

Flag::0,1,0,0
後輪駆動の問題点はスペース効率が悪い、重量配分がせいぜい50:50にしかならないところです。後輪駆動なのですから、本来はもっと後輪に対して重量配分したいところなのですがそれが出来ない。それは重いエンジンとトランスミッションが前にあるからです。トランスアクスルでリアヘビーにするなどの努力もありますが、スペース効率が犠牲になります。これが成立するのはスポーツカーだけでしょう。
ミッドシップにすれば後輪に荷重をかけられますが、さらにスペースを圧迫してしまいますのでやはりスポーツカーでしか成立しません。
人や荷物を効率よく載せたいのなら前輪駆動が良いです。世界初の前輪駆動を採用したMINIはあのサイズで４人乗れ、しかもラリーで後輪駆動のポルシェをぶっちぎって３年連続優勝した経歴もあります。

Flag::0,0,0,0
おっとそんなMINIも今はＢＭＷではないですか。後輪駆動しかBMWブランドは付けられないそうです（笑

Flag::0,0,0,0
後輪駆動の特徴
前回の、その1、では、FFのお話をしました。
前輪駆動が現在の多くの乗用車で採用されるメリットとは
知っている人にとってはわかりきった話を、超初心者向けに書いてみましたがいかがでしょうか。
今回は、FR編です。
その1を読んでいない人は先に読んでおいてくださいね〜。
では、先にイラストを貼ります。（略）

Flag::1,0,0,0
まず、おさらいですが、FRというのは前（Front）にエンジンがあって、後ろ（Rear）のタイヤが回るということでしたよね。
上のイラストの左半分を見てもらえばわかるように、FFと違って、FRではエンジンは縦置きです。
そのエンジンから、長いパイプ（これをドライブシャフトと言います）が伸びていて、後ろのタイヤに動力を伝えて、後ろのタイヤが回るようになっています。
クラウンやベンツのような高級車やタクシーに乗ったときに、後部座席の足元の真ん中が盛り上がっていますよね。
あれがシャフトの通り道です。
当然ながら、FF車では後部座席の足元は平らです。
FRでは、FFのデメリットが逆にメリットであることが多いです。
まず、FFでは駆動輪=操舵輪ですので、ハンドルにエンジンの振動が伝わりやすいと書きました。
FRではエンジンは後輪につながっていて、前輪は操舵だけしかしません。なので、当然エンジンの不快な振動はハンドルには伝わりにくいです。また、駆動輪を操舵しませんので、ハンドルの操作感覚も自然です。
また、エンジンが縦置きなので、エンジンとタイヤの隙間が大きく、サスペンションもしっかりした物が取り付けられます。よって、地面からの震動もしっかり吸収できます。
あと、イラストの右側部分を見てください。
FFと違ってFRでは後輪に遠心力がかかります。つまり、クルマの後部が外側（右へのカーブの時は左）に向かおうとするので、クルマは曲がりやすくなります。これをオーバーステアといいます。FFの曲がりにくい性質をアンダーステアと言いましたよね。
振動が少なくてハンドルも自然で曲がりやすい。

Flag::0,0,0,0
まさに高級車向けの特徴ですよね。
では、なぜFRはエンジンが縦置きなのか。
次のイラストを見てください。（略）

Flag::1,0,0,0
FFと違ってFRではエンジンの動力をシャフトを使って後輪に伝える必要があります。
FFよりも大がかりなので、比較的故障する確率は高いと言えます。
FFではエンジンが横置きなので、クルマの室内が広く取れるというメリットがありました。
逆にFRではエンジンが縦置きなので、室内を広くするためには、結局、クルマ自体を大きくするしかありません。
するとエンジンの回転方向をタイヤに対して90度の向きで置く必要が出てきます。これをシャフトでクルマの後部に伝え、そこでギアを使って再び向きを90度変えて後輪を回すわけです。

Flag::0,0,0,0
そう考えると、FRというのはメリットとデメリットの両面から考えても、高級車に採用されやすい、ということになるわけです。
トヨタのクラウンや日産のFUGA、メルセデス・ベンツの大部分やBMWやジャガーなど、高級車では軒並みFRが採用されています。
そんな中、前回も冒頭で書きましたが、ホンダというのは、ほとんどFF専業メーカーと言ってもよく、最高級セダンであるレジェンドにもFFが採用されています。
ホンダはおそらくFFの高級車でも売れると思って出したんだと思いますが、やはりマーケットにはほとんど受け入れられませんでした。
トヨタのクラウンが毎月数千台規模で売れるのに対し、ホンダのレジェンドは数百台かそれ以下です。
今後、FRの製造ラインを持たないホンダがレジェンドをどうして行くのか、ちょっと注目したいところです。

Flag::0,1,0,0
なお、高級車=FRという話になりましたが、スポーツカーの世界でも後輪駆動が主流です。
F1などのレーシングカーはMRですし、前回も書いたようにポルシェの代表車種はRRです。フェラーリもランボルギーニもMRです。
エンジンの置き場所こそ違えど、駆動輪はみんな後輪です。
レーシングにおいては自動車のバランスは非常に重要です。FF車はどうしてもクルマの前部が重くなりますが、後輪駆動車は前後のバランスが均等に近くなります。
また後輪駆動のほうがアンダーステアが発生しにくい（オーバーステアが発生しやすい）ので、コーナーを曲がることが重視されるレースの世界では重宝されます。

Flag::0,0,0,0
最近は、電子制御で高度化した4WD（4輪駆動）もたくさんあり、自動車の世界もますます奥深くなっています。
ボクは今まで、FR車と4WD車を持っていましたが、もちろん仕事や友人の車などでFF車にもたくさん乗りました。
またいずれ、そういう話もしてみたいと思います。

Flag::0,1,0,0
パスタの種類
パスタの種類は、現存で500種類以上と言われています。パスタは、地方によって同じ種類でも呼び方が違う場合があり、分類の方法はさまざま。
パスタ協会では、形状の違いを中心にパスタの種類をお伝えします！

Flag::1,0,0,0
ロングパスタ
ロングパスタとは、長さが25センチ前後のロングにカットした棒状のパスタ。ショートパスタに比べて、形状が単純でストレートな口当たりとなるため、ゆで方や品質の違いによる食感の変化を感じやすいパスタです。

Flag::0,0,0,0
主なロングパスタの種類をご紹介します！

Flag::1,1,0,0
スパゲッティ
直径1.4～1.9mm前後、長さ25cm前後の円柱状。
パスタの中でもっともポピュラーです。
太いタイプのスパゲッティは濃厚なソースによく合い、細いタイプのスパゲッティは軽いソースで調理して食べるのに適しています。
フィットチーネ・タリアッテレ
バーミセリー
めんの幅が5～10mm前後の平めん状のロングパスタ。イタリアでは、古くローマ時代から食べられています。クリームソースとの相性が非常によいことで知られています。
直径1.0～1.2mm前後のごく細いタイプの円柱状。
バーミセリー
スパゲッティの細物版です。汁気の多い軽いソースとの相性がよいパスタです。
直径5～8mm前後、長さ25cm前後の管状（穴あき）。
ロングマカロニ
マカロニの長いタイプ。グラタンに調理される場合が多いが、牛肉・野菜と煮込んだ重いトマト系ソースとの相性が非常によいとされています。
断面が三角形で、全体がツナ状によじれた棒状。
スベルチーニ
機械製造が大変難しいパスタです。表面に縄状の溝が生じるためソースやドレッシングの絡まりがよく、和風メニューにもおすすめです。
ショートパスタ
ショートパスタは文字通り、ロングパスタに対して短くカットしたパスタで、種類は非常に多く、形状を楽しむパスタでもあります。食べ方は、ロングパスタ同様に各種のソースをかけたり、和えて食べたりと幅広い食べ方ができます。

Flag::1,1,0,0
主なショートパスタの種類をご紹介します！
マカロニ（太・細）
円筒状（穴あき）の直径2～5mm、円周部の肉厚1mm前後のショートパスタ。
日本ではもっともポピュラーなショートパスタです。日本ではサラダやグラタンに調理する場合が多く、濃いめのソースとよく合います。
ペンネ
円筒状のショートパスタの両端をペン先のように斜めにカットしたショートパスタ。
両端が斜めにカットされていることにより、ソースが筒の中に入り安く味がしみこみやすいのが特徴です。
ツイスト
縄状によられた形状。
日本国内ではサラダに調理されることが多いが、海外では、ソースとともに、または野菜、魚介類、オリーブオイルで調理して食べることが多いパスタです。
カール
紡錘状で、ひれが螺旋状によじれた形状のショートパスタ。
ドレッシングやマヨネーズが絡まりやすい形状のため、サラダによく合います。
シェル
貝の形をしたショートパスタ。
表面に筋が入り、幅10～20mmのものが一般的です。大型のものは詰め物をして調理することもできます。

