Flag::0,1,0,0
看護師は大きく分けて、看護師と准看護師の2種類があります。
看護師になるには、看護学校を卒業した後に、看護師資格取得のための国家試験を受けて、それに合格しなければいけません。
そしてその看護資格は、厚生労働大臣が発行します。
准看護師になるためには、准看看護学校を卒業した後に、各都道府県知事が実施する准看護師資格取得のための試験を受け、それに合格しなければいけません。
この試験は、国家試験ではありません。
准看護師資格は、各都道府県知事が発行します。

Flag::0,1,0,0
看護師と准看護師の違いはあるが・・・
このように、看護師と准看護師とでは、その資格の発行元が異なります。
看護師は国が発行する資格であり、准看護師は都道府県の発行する資格なのです。
准看護師は、「看護師の指示に従って」業務を行うことになります。
つまり准看護師は、厳密には看護師の補助業務を行います。

Flag::0,0,0,0
とはいえ、実際の現場では名称や資格の違いはありますが同様の業務内容をこなしているのが、現状です。医療現場における看護師不足は深刻化の一途を辿っています。
「看護師だから、准看護師だから」と分け隔てしている余裕はないのでしょうね。

Flag::0,0,0,0
准看護師はクリニックや診療所が必要としている

Flag::0,1,0,0
准看護師と看護師では若干働く所にも違いがあります。准看護師は看護師と比較して収入は低めです。しかし業務は看護師と同じ事を行っています。そこで個人経営をしている診療所やクリニックは人件費が抑えられる准看護師を比較的雇用します。

Flag::0,0,0,0
もちろん大きい病院などでも採用枠はありますが、准看護師は看護基準を満たせません。看護基準は診療報酬に関係します。要は看護師を採用する方が病院は診療報酬が高めになります。こういった理由も加味され准看護師と看護師では職場に違いが出てくるのです。

Flag::0,0,1,0
収入は看護師の方が准看護師よりも給料は高め
これがもしかしたら、看護師と准看護師の違いかもしれません。
看護師の平均年収は、約450万円です。
准看護師の平均年収は約400万円弱です。
50万円ほどの違いがあるのです。

Flag::0,0,0,0
しかし、実際の業務は同じようなことをしている。
また、看護師であれば管理職に就くことも出来ますので、さらに給料をアップさせることも可能です。こうした待遇の違いから、看護師を目指される准看護師の方もたくさんおられます。
まとめ

Flag::1,0,0,0
しかし看護師になれば、それなりの責任を負わなければいけなくなりますので、子育てをしながら働いている方などは、そうしたことによる業務負担の増加を避けるために、准看護師のままでいようとする方もいます。どんなスタンスで働くかは重要ですが、
・収入
・時間
・看護学校への費用
トータルで看護師と准看護師の違いを考えどちらに進むかを考えるべきでしょう。

Flag::1,1,0,0
世界の人の髪の毛の色
世界には様々な人種の人が暮らしています。人種が違えば髪の毛の色も様々。世界には大きく分けて4種類の髪色があります。

Flag::1,1,1,0
黒髪
黒髪は世界で最も多い髪色です。東アジア、アフリカ、南アジア、ネイティブ・アメリカン、中東、地中海沿岸、太平洋諸島の出身者はほとんど黒髪の民族です。民族によって髪質や髪の太さが異なりますが、東アジアにはストレート、アフリカにはカールヘアーが多く見られます。毛髪の太さは中程度で、量は約10万本が平均です。

Flag::1,1,0,0
栗毛
黒髪の次に多いのが栗毛の人々で、世界のあらゆる地域にみられます。黒髪と同様、毛髪の太さは中程度で、量は約10万本が平均です。

Flag::1,1,1,0
金髪
世界の全人口の中で1.7～2.0%しかいないのがこの金髪です。金髪には白色に近いプラチナブロンドやトゥーヘアード、暗い色のダークブロンドに至るまで細かく種類分けされています。天然の金髪は毛髪の太さは最も細いですが、量は他の色のものより多く、約14万本が平均です。

Flag::1,1,0,0
赤毛
赤毛は世界的に最も珍しい髪色です。主にスコットランドやアイルランドに多くみられます。金髪よりもさらに少なく、遺伝子の突然変異によって起こる劣性遺伝だといわれています。天然の赤毛は最も太く、量は最も少ない9万本が平均です。

Flag::0,0,0,0
自分に似合う髪色がいちばん
このように世界には色々な髪色の人がいます。欧米の人からすると、日本人の髪を染める行為が不思議に映るそうです。「どうしてキレイな黒髪をわざわざ金髪や茶髪にするの？」と。どうやら、日本人がブロンドヘアーなどに憧れているように、欧米の人も日本人の黒髪を評価してくれているようですね。
髪を染めればそれだけ髪も傷んでしまいます。長く豊かな自毛を保持していくには、若い頃に髪で遊びすぎない必要があります。それに、最近は流行りの髪色として、黒髪の良さが見直されていますよね。一度明るい髪色にしてしまった人でも｢髪色戻したい｣という衝動にかられるみたいですね。
そして黒髪のままオシャレを楽めば、それだけ自毛の健康と美しさを保てますよ。

Flag::0,0,0,0
「書こう書こう」と思っていながら、「延ばしに延ばし」ていた受刑生活関連のシリーズ記事…。
「明日野郎は馬鹿野郎！」と自分で自分に喝を入れ、ようやく更新ですっ！！
「受刑生活で感じたことは？」
「よくある刑務所の誤解は？」
「そのときそのときに自分は何を感じていたのか？」
等々。それらを「獄中イノシシ日記」と題し、本日から数日にわたって更新していきます！（予定）
そんな「獄中イノシシ日記」の記念すべき第一話。
「刑務所って地元の所にいくんでしょ？」とか「窃盗も殺人も同じ部屋なの？」なんて認識方のもいるかと思うので、まずは「刑務所の種類と分類基準について」を簡単に説明していこうかと。
※色々な資料を元に調べて書いていますが、もし間違いが分かる方いればご指摘お願いします！！

Flag::0,1,0,0
<刑務所の種類と分類基準>
刑務所には種類があり、それぞれに分類基準があります。
主な分類基準は「性別」、「刑期」、「初犯・累犯」、「年齢」の4つ。
(1)「性別」
…特に詳しい説明はいらないと思います。「男」か「女」かそれだけです。男女が同じ刑務所で服役することはありません。（移送待ちの期間は同じ施設の別の建物で過ごすこともありますが）また、女子刑務所は施設自体が少なく、他の(2)～(3)までの分類基準が適応されていないようです。いわゆる「ごっちゃ混ぜ状態」という。
(2)「刑期」
…「10年未満か10年以上か」で分かれます。10年以上であればと呼ばれる長期収容者の施設へ。（「L」とか呼ばれたりします）10年未満であればそれ以外の施設へ。
(3)「初犯・累犯」
…ここ重要です。「20歳以上になって初めて実刑判決を受けた人が初犯」です。なので未成年のときに鑑別所や少年院を経験していても「初犯」。以前に別の事件で執行猶予判決を受け、その猶予期間中に新しい事件を起こし服役することになっても「初犯」です。なので、「累犯」っていうのは「20歳になってから2回以上刑務所にはいっている人」のこことです。ちなみにかなり素行が悪く「犯罪傾向が進んでいる」と判断された場合は「初犯」の人でも「累犯」の施設に移送になることがあります。あと、初犯刑務所は「A級」、累犯刑務所は「B級」って呼ばれたりもします。
(4)「年齢」
…「26歳未満か26歳以上か」で分かれます。もし26歳未満であれば「少年刑務所」といわれる施設に移送される可能性が出てきます。ただ、26歳未満であっても一般の刑務所に移送される場合もあるので一概にはいえません。
※補足
(5)その他
１、「社会復帰促進センター」
…全国に4つだけ存在する「半分民間、半分国が経営」する施設。従来の施設より「民間主導による教育プログラム」に力を入れているのが主な特徴で、建物自体も新しいです。ちなみに初犯の人しか入れません。
2、「交通刑務所」
…「交通系の前科」が主に集まる刑務所。「ひき逃げ」とかですね。ただ、全員が全員行けるかと言われればそうじゃなく、他の施設に行く人も大勢います。

Flag::0,0,0,0
その他にも「外国人施設」とかもあるみたいですが、詳しくは知らないので割愛させていただきます。
ここまでの説明でなんとなくイメージが伝わったでしょうか？

Flag::1,1,0,0
いくつか例を挙げてみると、
【Aさん】
・性別：男
・年齢：24歳
・罪名：傷害、窃盗（累犯）
・刑期：2年半
→「累犯の少年刑務所へ」　(例：姫路少年刑務所)
【Bさん】
・性別：男
・年齢：35歳
・罪名：連続強盗強姦（初犯）
・刑期：13年
→「初犯の長期刑務所へ」　(例：大分刑務所)
【Cさん】
・性別：女
・年齢：32歳
・罪名：覚せい剤取締法違反（累犯）
・刑期：1年10か月
→「女子刑務所へ」　(例：岩国刑務所)
【Dさん】
・性別：男
・年齢：28才
・罪名：詐欺（初犯）
・刑期：2年半
→「短期の初犯刑務所 or 社会復帰促進センター」　(例：松山刑務所、島根あさひ社会復帰促進センター)

Flag::0,0,0,0
例外はあるにせよ、基本はこの分け方です。
極端な例でいうと、「出来心で覚せい剤使っちゃいました…」って人と「3人殺してます」っていう人が同じ施設に入ることは無いってこと。（男であれば！）
かくいう自分も逮捕当時はかなりビビッており、「めっちゃ極悪で怖い人ばっかりの部屋に入ったらどうしよぅ～…」なんて思ってましたね(^_^.)
このシリーズでは世間一般の方々が抱いてる疑問やよくある誤解、さらには自分が体験した刑務所の内情とそれに対して感じていたこと、等々を記事にしていきたいと思います。
全てにお応えできるか分かりませんが、「リクエスト」なんかもあればぜひ☆

Flag::0,1,0,0
二日酔いしにくいお酒の種類
お酒はその分類方法によって、二日酔いしやすいお酒と二日酔いしにくいお酒に分けることができます。
この分類はお酒の性質とその作られ方に依存します。
ここでは二日酔いを予防、防止するために、二日酔いしやすいお酒について、その種類となぜ二日酔いしやすいのかについて紹介しています。

Flag::0,0,0,0
お酒の種類以外で飲酒中に気をつけるべき二日酔い対策については、以下をご参照下さい。
飲む前の二日酔い予防策
二日酔い防止策で避けるべきこと
二日酔いを予防する食べ物

Flag::0,1,0,0
二日酔いしにくいお酒　３つの条件
蒸留酒やエタノールのみのお酒は二日酔いしにくくなります。
また、ビールを除く多くのお酒は値段に比例して二日酔いしにくくなります。
各アルコールがそれぞれどの分類に当てはまるかを表したものが以下の表になります。

Flag::1,0,0,0
最も酔いにくいお酒はエタノール100%
最も酔いにくいお酒はエタノール100% 意外かもしれませんが、最も二日酔いになりにくいお酒はエタノール100%です。
同じ量ならば、アルコールは純粋であるほど二日酔いしにくくなっています。

Flag::0,0,0,0
醸造酒を避け、蒸留酒を飲む
醸造酒を避け、蒸留酒を飲む 蒸留酒は醸造酒（のような原液）を沸騰させ、アルコール分を高め不純物を取り除いたお酒です。
蒸留酒の方が不純物が少ないため、二日酔いになりにくくなっています。

Flag::1,0,0,0
醸造酒にはアセトン、フーゼル油、タンニンなどの「不純物」が多く含まれ、それらが二日酔いの症状を悪化させると考えられています。

Flag::1,0,0,0
醸造酒と蒸留酒の最も単純な見分け方はお酒の色の濃さです。
色の濃いお酒は比較的醸造酒であることが多く、色の薄い（透明）なお酒は蒸留酒であることが多くなっています。

Flag::0,1,1,0
不純物入りを避ける
ある実験で赤ワインと白ワインを飲んだグループを比較した所、赤ワインを飲んだグループの方が血中セントロニン、 ヒスタミンの濃度が高く、二日酔いによる頭痛の程度が激しかったという結果が出ました。
これはアルコールに含まれる不純物の量による違いです。
意外ですが、ウォッカはアルコール濃度の割りには二日酔いしにくくなっています。 ウォッカはバーボンの1/37の不純物しか含まれません。
メタノール含有は避ける
メタノール含有は避ける ウィスキーやブランデーといった風味が強く独特のクセのある蒸留酒やワインなどの果実酒には、微量のメタノールが含まれています。
これらメタノールは通常のアルコールと比較すると身体に長く留まります。
理由はエタノールの分解がメタノールにより阻害されることと、メタノールは分解に非常に長い時間がかかるためです。
その結果、翌朝以降もお酒が残ってしまい二日酔いの症状が長引く原因となります。
また、メタノールそのものが有毒であり、少量であっても頭痛、めまい、吐き気の原因になります。 同じビールであっても柑橘系のビールだと二日酔いしやすいなどはこのメタノールが原因かもしれません。
メタノールが原因の二日酔いについてはメタノールが原因の二日酔い対策をご参照下さい。

Flag::0,1,0,0
安いお酒を避け、高いお酒を飲む 
お酒の値段は非常に重要な二日酔いの指標になります。
理由は値段が高いほどより不純物を取り除く（メタノールを含む）作業が多く行われているからです。
同じ蒸留酒であっても高いお酒を飲むほうが二日酔いしにくく体にも優しくなります。
同じお酒でもメーカーなどによっても成分は異なる
同じ値段のビールであってもA社だと二日酔いしないがS社だと二日酔いしやすい、とうい現象はよくあることです。

Flag::0,0,0,0
上記分類と比較するとそのような現象に悩まされる人は少ないものの、実際に起こります。
これはメーカー（厳密には成分または作り方）と個人の相性という他ありません。
ビールは飲めない、日本酒は飲めないなど、あるお酒に嫌悪感がある人は他メーカーや他ブランドを飲んでみるのがいいかもしれません。
まとめ　二日酔い予防に適したお酒

Flag::1,0,0,0
二日酔いを少しでも予防する場合、白ワイン、焼酎、ウォッカ、ジン、ラム、泡盛などメタノールの含有量が少ない 蒸留酒を飲むのが効果的です。
また、お酒を吟味することに加えて、食べ物、ドリンク、予防薬で対策をするとさらに二日酔いになりにくくなります。

Flag::0,0,0,0
コーディング規約とは
「コーディング規約」は多数のプログラマが参加するプロジェクトにおいて、プログラミング品質を均等にするために定める文書です。

Flag::1,0,0,0
内容は変数などの命名規則、禁止事項 (例えば goto 文はダメとか)、コメントの付け方とか、いろいろプロジェクトの特性やその会社の文化などで変わります。

Flag::0,1,0,0
コーディング規約のメリット・デメリット
コーディング規約のメリットはプログラマの個性を殺して均質なプログラムを作ること、過去の知識や経験から得られたバグの発生源となりやすいコーディングの防止、インデントやコメントの基準を決めて見やすさ保守性の高さを求める・・・等々です。
一方、デメリットですが、使える文法を制限してスキルの高いプログラマの生産性を殺したり、過去のプログラムとの互換性を追求するあまり新しい機能の使用を制限したり・・・等々があります。
一般に、大きなプロジェクトほどコーディング規約の内容は強制的、制限的です。これは、大きなプロジェクトだと、スキルの低い人もメンバーに入っていることが多く、コーディングを自由にやらせると、品質が落ちたり、プログラムが見づらく保守性が悪くなるったりするためです。

Flag::0,1,0,0
コーディング規約の内容
コーディング規約の内容は、プロジェクトの規模や特性、参加メンバーのスキル、使用言語などにより変更すべきですが、たいていこんな内容が書かれています。
目的
プロジェクトの構成
命名規則
コーディングスタイル
禁止事項
制限事項
推奨事項
目的
そのコーディング規約の適用範囲、なぜ必要なのか、それを守ることによりどんなメリットがあるかを書く。
プロジェクトの構成
コーディングにはあまり関係なさそうな内容ですが、ソースプログラムの先頭にコメントを入れたりするのに使います。プロジェクトの名称などはあらかじめ決まっていることが多いので、もし、そうなら一覧表を付けます。メタ情報の指定方法、フォルダの構成方法なども決めておきます。
命名規則
変数、定数、メソッド(関数)、クラスなどの名前の付け方の基準を決める。変数名の先頭は小文字だとか、クラス名の先頭は大文字だとかがよく使われます。
コーディングスタイル
コーディングスタイルはインデントの仕方とか、中かっこの位置とか、コメントの位置や内容とかを決めておきます。
リソース
エラーメッセージなどはハードコーディングしないで、よくリソースファイルのインデックスを指定したりします。もし使うなら、リソースの使用についての説明、制限なども書いておきましょう。（あまり大きいリソースの管理はたいへんなのでバランスを考えたほうがいいです。特に IDE を使う場合。）
禁止事項
使ってはいけない文法や今はほとんど使われない保守用になっているものとかを揚げておきます。一律に禁止でなく、場合によっては例外も設けておきます。(なぜ禁止なのか、その理由も必ず書きます)
制限事項
あまり推奨されない機能、コーディング方法、クラスなどを揚げておきます。また、その条件を明示します。
推奨事項
好ましいコーディング方法や複数の似たようなクラスや関数などがある場合、どちらが推奨されるかを書いておきます。

Flag::0,0,0,0
コーディング規約を作るときの注意
続く..
VB.NET版のサンプルを作ってみました
たたき台程度の内容ですが、参考になればと思います。
あと、用例も入れたほうがいいですね。

Flag::0,0,0,0
茶席の作法、これだけ知っておけば安心
　年末年始、訪問先や寺などで抹茶を供されることもあるだろう。茶席と聞くと構えてしまうが、予備知識があれば、お茶をおいしくいただけるだけでなく、季節感を大切にしたおもてなしの心も楽しめる。流派に関係なく、最低限のお茶の作法と意味を知っておこう。
■「お先に」の一言が大切
　「菓子はいつ、どうやって食べるの？」「茶わんを回すのはどうして？」。お茶の作法には疑問がいっぱいだ。

Flag::1,0,0,0
　師走、東京ドームホテル（東京都文京区）の一室は静寂な雰囲気に包まれていた。裏千家今日庵（こんにちあん）が開く初心者向けの茶道教室。半年かけてお茶のいただき方やたて方の基本を学ぶ。「立礼（りゅうれい）式」と呼ぶ椅子に座ったお茶席で20～40代前後の女性が参加していた。

Flag::1,0,0,1
　目の前に菓子鉢に入った菓子が運ばれて来る。もてなす側（ホスト）を亭主と呼び、客は「お菓子をどうぞ」と勧められてから手を伸ばす。
　先生が女性に「お隣に『お先に』と言ってください」と助言した。「お先にちょうだいしますの意味で、同席者への心配り」と、裏千家淡交会東京第一東支部幹事長の吉田宗雅さんは解説する。抹茶の入った茶わんでも同様にする。
　菓子の器を両手で持って少し持ち上げ、軽く頭を下げ神仏に感謝する。懐紙（かいし）の輪を自分に向けて菓子鉢の間に置き、箸で１つ取る。懐紙は皿やティッシュペーパーのように使う。箸は菓子を置いた懐紙の端でぬぐってから、鉢の上に元あったように戻す。
　器を隣に送った後、菓子は懐紙ごと口元近くに運び、添えられたようじで切り、軽く刺す。抹茶を飲む前に菓子を食べきるのが作法だ。懐紙とようじは持ち帰る。
　食べ終わるのを見計らい、お茶が運ばれる。菓子と同様に隣人に「お先に」と言い、亭主には「お点前（てまえ）頂戴いたします」と言って頭を下げて、軽く茶わんを上げ神仏に感謝を示す。
　茶わんは左手にのせて軽く右手を添える。飲むときに特に気をつけたいのは「お茶わんの正面から飲まないこと」と話すのは、池袋コミュニティ・カレッジ（東京都豊島区）で教える表千家教授の八代宗晴さん。
茶わんは出されたときに自分の方に向いているのが正面。絵柄があることも多い。亭主は正面を客に向けるが、客は茶わんを大切にするため正面を避けて飲む。「化粧などの油分が正面につき、汚れないように」との配慮だ。流派によって多少異なるが、２度に分けて茶わんを回す。
　飲むのは３口半が理想だが、前後してもいい。飲み終わったら右手親指と人さし指で軽く飲み口を拭き、手は懐紙でぬぐう。茶わんは先ほどと反対に回して、正面を亭主側に戻して置く。

Flag::0,0,0,0
■茶わん正面避けて飲む
　お茶の心得でよくいわれる「一期一会」。今この時間、集う人との関係は二度と同じものはなく、かけがいのないものだという意味だ。「亭主のもてなしの心に対して、時間を気にするのは失礼にあたる」（八代さん）ため、着席前に時計は外すのが礼儀だ。
　「時を忘れ、和敬清寂の精神を感じてほしい」（吉田さん）。五感で釜のシューッという音を聞き、香を楽しみ、道具を眺め、触って、菓子とお茶を味わう。教室に通う女性たちも「身が引き締まり、すがすがしい」などと話す。
　茶席ではお道具拝見も作法の一つ。亭主は四季や歳時記、「平和」などのテーマで、道具を客に合わせて用意する。これを「しつらえ」という。
　正式の茶席では客の代表の「正客（しょうきゃく）」が亭主の思いをくみ取って、しつらえの意味などを尋ねる。「知らないのは恥ではない。どんな茶わんで飲ませてくれているのか、掛物の文字は何と読むかなど尋ねてみてほしい」（八代さん）

Flag::1,0,0,0
審判の手のポーズ
ゴールキック、コーナーキックの主審の手の位置
ゴールキックはゴールエリアをコーナーキックはコーナーを手で指すのですが、
角度によってはどこを指しているのかわかりにくい。
なので、
ゴールキックの場合は
手のひらを下にに向け水平より若干下にの方向でゴールエリアを指す。
コーナーキックは
これと逆にやれば明らかに違います。
手のひらを上に向ける。
そして、角度は水平より若干上だ。
これにより、選手も、ベンチにも明らかにどちらをさしているのかわかるのだ。

Flag::0,0,0,0
それと、これは、見た目というか
毅然とした態度
を示すというか････まず、前出のゴールキック、コーナーキックもですが
間接フリーキックの時の手を上に上げる時や、ファウルの時攻める側を指し示すときなどの手まっすぐのばそう！！！
肘を曲げて、いると、何か自信のない、威厳のない雰囲気に。
笛の音が、「ピー」　ではなく　「ヒョロヒョロ」となっているのと同じように感じる。
ほんとにちょっとしたことなのだけど。
こういうことをちょっと変えるだけで、取り組み方も
そしてなにより、選手やベンチなどの受けとる側もちょっと「変わる」
気持ちのいい審判に笛を吹いてもらうと、ジャッジを素直に受け入れるし、
試合が････気持ちのいいものになるのですよ･･････
そうすれば、主審も「余裕の笑顔」がでてくる。
4級でもチャレンジしてみよう。

Flag::1,0,0,1
集合と挨拶
審判員は服装を服装を整え、（球審はインサイドプロテクター・レガースを着けマスクを左手に持ち）、試合開始の予定時刻の３分前に両チームに集合を知らせる。
審判員は、捕手席の後方に投手板の方向を向いて右側から、二塁審判、一塁審判、球審、三塁審判の順に横一列に並ぶ。
両チームの選手は、打者席の外側に離れて、主将を先頭にして一列に向かい合って整列させる。

Flag::1,0,0,0
準備投球
ラストボール
球審は準備投球数を確かめ、投手に向かって“ラストボール”とコールし、指さす
（準備投球は初回と投手が交代したとき、１分間を限度とし５球以内で次回からは３球以内）	

Flag::1,0,0,1
プレイボール
球審はマスクを着けて捕手の後ろに立つ。
打者を打者席につかせる。
塁審、プレイヤー、ベースコーチが所定の位置についたかどうかを確認する。
投手が投手板に立ったとき、右手を開いて高く挙げ、手のひらを前に向けて“プレイボール”とコールする。	

Flag::1,0,0,0
球審・塁審の構え
投手の投球動作に合わせて腰を落とし、視線を打者のストライクゾーンの上限に置き、投球判定の姿勢をとり、静止する。（投球が捕手のミットに入るまで、球のコースを視線だけで見極め、頭や上半身を動かしてはならない）

Flag::1,0,0,1
基本動作等の確認
（１）制服を整え、マスク等の用具は必ず着用し、所定の位置に着く。このとき、マスクの上のバンドは、頭上に盛り上がらないように注意する。
（２）捕手の位置を考慮しながら、原則として投手に正対して本塁の中心よりインサイドに構え、両足は肩幅より広く開き、打者側の片足をやや前方にして、捕手に近づいて構える。
（３）両肘を軽く締め、左手を前にして両手を組む。
（４）投手の投球動作に合わせて腰を落とし、両膝を曲げ、背中を出来るだけ真っ直ぐに保ち、肩の力を抜いて自然に構える。
（５）構えたときは、上体をわずかに前傾させ、体重を前にかけ、すぐにスタートがきれるようにする。そのため、膝にゆとりを持たせることが必要である。
（球のコースを見るために身体や頭を左右に動かさないことが大切である。）
（６）両目はストライクゾーンの上限でホームプレートのインサイドに外したところに置く。
（７）常にホームプレートと打者の両手・両足が見えるようにする。
塁審は、塁に走者がいるときには、両手を握り、両足の太腿の付け根付近に軽く添え構える。

Flag::1,0,0,1
ストライク
①”ストライク”とコールすると同時に肘を伸ばし、右手を開いて上方に挙げる。
②その手を軽く握りながら、肘が直角になる程度までおろす。
このとき、肘に力が入らないようにする、
左手は身体の前面で軽く握る。
足の位置はそのままでも良いが、閉じても良い。
走者なしで空振りなど、ストライクがはっきりしているときは、力まず軽く宣告・シグナルをする。
構えたままで、大きな声でストライクとはっきりコールし、オーバーアクションまたはストライクのジェスチャーを大きく行う。	

Flag::1,0,0,0
ボールカウントの表示
両手を頭上より高く上げて、左手の指でボールの数、右手の指でストライクの数を示し、はじめにボールの数を、次にストライクの数をコールしながら回す。	

Flag::0,0,0,1
チェックスイング
（１）打者がバットを振ったかどうか確認できなかったときは、立ち上がり、直ちに塁審のサインを求める。
（２）マスクをとって一歩前へ踏み出す。
（３）右（左）打者のときは、一（三）塁審を右手で指さす。
大きな声で“チェック”とコールする。
（４）塁審のサインを受けてから判定する。ストライクのときは“ストライク”のコールとジェスチャーをする。ボールのときは、“ボール”とコールする。	

Flag::1,1,0,0
打球の判定
（フェア）
球審は前に出て、腰を落とす。
ライン際のゴロは、すばやくライン上に出て追う。
一・三塁塁審は、低い姿勢で打球をみる。
球審は“フェア”のコールをしない。
きわどいときだけは、フェアのシグナルを出す。
塁審は、きわどい打球を追ってよく確認し、フェアのシグナルを出す。（内野側の腕をフェア地域に向かって、横に真っ直ぐ伸ばす。

Flag::1,0,0,0
インフィールドフライ
球審は、野手が飛球の落下地点で構え、打球が最高点に達したとき右手を挙げて、“インフィールドフライ”とコールし、アウトのシグナルをする。（塁審が宣告した場合も同様）
塁審は、人差し指を伸ばし、球審に同調する。
また、事前に各審判員が確認し合う為、打者走者が一塁に触れ、次打者が打者席に入ったとき、審判員は一斉に右手を軽く左肩に当てる。

Flag::1,0,0,0
プレイの中断
タイム
前に出て、両手を挙げて“タイム”とコールする。
球審は左手でマスクを取り、そのままマスクと共に挙げる。
他の審判員も直ちに同調する。	

Flag::0,0,0,1
プレイの再開
プレイ
投手がピチャーズサークル内に入り、投手板につこうとしているか、また、打者が構えたかどうかを確認する。
球審は捕手の後ろに立ち、右打者の場合は右手で、左打者の場合は左手で、手のひらをそろえて軽く前方に伸ばしながら、“プレイ”とコールする。	

Flag::1,0,0,0
ストライクゾーン
「ストライクゾーン」は打者が打撃をしようとするときの脇の下と膝頭の上部の間の本塁の上方空間である。
「ポイント」
“構えたときに　ストライクゾーンの上限に眼を合わせておく”	

Flag::1,0,0,1
走塁妨害
オブストラクション
（１）走者の走塁が野手によって妨げられたことを確認する。
　　（よけた）（接触した）（転倒した）（衝突した）
（２）直ちに左手を握って横に出し“ディレードデッドボール”とコールする。
（３）妨害した野手を右手で指し“オブストラクション”とコールする。
（４）プレイが一段落するまで待つ。
（５）“タイム”のコールとゼスチャーをし、適切な処置をする。

Flag::1,0,0,1
守備妨害
インターフェアランス
（１）腰を落として、両手を膝に置いて構える。
（２）プレイを見極める。
（３）ボールデッドのシグナルを示した後、“ボールデッド”とコールする。
（４）妨害した打者または走者を指さし、“インターフェア・バッターアウト”あるいは
　　　”インターフェア・ランナーアウト”とコールする。
　　直ちに「ボールデッド」になることに注意したい。

Flag::1,0,0,1
不正投球
イリーガルピッチ
各審判員は、投手の投球動作を見守る。　不正投球にもかかわらず打者が打った場合は、結果を見てから、成り行きにまかせるか、または不正投球を適用するかを決める。
その結果によって、処理の扱いが異なるので、早まってはいけない。
そこでまず、「ディレードデッドボール」をを示すため、左手を握って横に出し、“ディレードデッドボール”とコールし、次いで違反者を指さし、“イリーガルピッチ”とコールする。
プレイの成立を確認のうえ、必要があれば“タイム”のコールとジェスチャーをし、正しい処置をする。

Flag::1,0,0,0
離塁違反
ランナーアウト
走者が、投手の手から球が離れるより早く離れたかどうかを確認する。
素早く数歩前に走り出て、“ボールデッド”のコールとゼスチャーをし、離類した走者を指さし“ランナーアウト”とコールする。	

Flag::1,0,0,0
走塁違反
追い越しアウト
追い越したかどうかを、見極める。
追い越したその走者（逆走の場合は追い越された走者）を指さし、“追い越しアウト”とコールし、速やかにその走者を取り除く。	ラインアウト
野手がタッチしようとしたとき、走者が塁間を結ぶ直線から0.91m以上逃げたかどうかを見極める。
走者を指さして“ラインアウト”とコールする。
後ずさりアウト
本塁、一塁間で野手がタッチしようとしたとき、打者走者がタッチを避けようとして後ずさりしたかどうかを見極める。
両手を高く挙げ“ボールデッド”コールとゼスチャーをしたあと、打者走者を指さし“後ずさりアウト”とコールする。

Flag::1,0,0,0
不正打球
不正打球バッターアウト
打者が、足を打者席から完全に踏み出してバットに当てたかどうかを見る。
球審は、打者を指さして、“不正打球バッターアウト”とコールする。
守備と走塁

Flag::1,0,0,0
セーフ
フォースプレイは離れて、タッチプレイは近づいて見る。
送球を見定めて、良い位置をとり、手を軽く握って膝に置いて腰を落とし、停止して構え、プレイを注視する。
セーフと確認したら
①手の平を下に向けて胸に両手を持って行き
②そこから真横に伸ばして“セーフ”とコールする。
きわどいものについては、片足を前に踏み込んで行ってもよい。
その後走者の動きを注視する。
球審はマスクを左手に持ったまま真横に伸ばす。	

Flag::1,0,0,0
安全進塁権
テイクツー・テイクスリー
送球・投球が、ボールデッドになる場所に入ったかどうかを見る。
送球またはフェアの打球にグラブを投げて、当てたかどうかを見る。
ボールデッドのシグナルを示し、“ボールデッド”とコールし、右手を挙げ２本の指で“テイク・ツー”とコールする。（投球の場合はテイク・ワン）
球に当たったことを指したのち、“ディレードデッドボール”とコールする。	

Flag::1,0,0,1
アウト
アウトは確認したら急がずに、
①膝を伸ばし、左手を前面のベルトの少し上にあて、右手を開いて上方に挙げ“アウト”とコールする。
②その手を軽く握りながら肘が直角になる程度までおろす。
きわどい場合は、足を前に運び、挙げた右手を振り下ろすと共に“アウト”とコールする。
その後野手の動きを見る。	

Flag::0,0,0,0
外野フライ
球審は前に出て見る。
（三塁に走者がいるときは、前に出ないでタッチアップに備える）
塁審は打球を横から見ることの出来る方向へ追って、停止して確認し、判定する。
内野フライ
球審は、捕球を確認して、“アウト”のコールとジェスチャーをする。
ファールフライ
球審は横に出て見る。　塁審は、打球を横から見ることのできる方向へ追って確認し、判定する。
試合の終了
ゲーム
試合開始前の集合と同じ
球審は右手を挙げて“ゲーム”とコールする。
審判員・選手はともに帽子を取って挨拶をする。

Flag::0,0,0,0
　生物の多様性
　この地球上には，体のつくりや生活のしかたが異なるさまざまな生物がいる。この章では，このような多様な生物を分類する方法と生物の進化の道すじや類縁関係（系統）を調べる方法を学ぼう。
　啓林館の主に平成6年度版の『生物II』より引用した。新編集で画期的な教科書だった。
　進化メーリングリスト［EVOLVE］と岩波書店の雑誌『科学』で，進化の教科書が話題になったことがあります（1997年2月），そのときの意見を紹介します。
第１節　生物の分類と系統　

Flag::1,0,0,0
　　ニューギニア山中の現地人は137種の鳥を識別している。分類学者が調べたところ，その地域に生息する鳥は138種で，現地人は1種だけをよく似た他の種と混同しているにすぎないことが分かった。このように生物に名前をつけて区別することは人間の生活にとって大切であり，必要なことであった。
　現在までに，約180万種の生物に名前が付けられている。これらは生物学的に，どのように分類されているのだろうか。

Flag::0,1,0,0
●第１項　人為分類と自然分類　
　ギリシャの哲学者アリストテレスは生物を動物と植物に二分し，さらに動物を陸生，水生，空中生活で分けた。植物の方は茎の特徴で木本や草本などに分けた。生活域や茎の特徴のような特定の性質だけに注目し，生物を実用的，または形式的なやり方で分類することを人為分類という。たとえば，茎の特徴からすると，カラスノエンドウとオランダイチゴは草本に，サクラとエンジュは木本に分類される。
　しかし，生殖器官である花の構造を中心とし，生物どうしの類縁関係（系統）を考えて，総合的に分類すると，左右相称花で合弁のカラスノエンドウはエンジュと同じマメ科に，放射相称花で離弁のオランダイチゴはサクラと同じバラ科に分類できる。このような類縁を正しく反映した分類が自然分類である。
　分類の指標となる形態的要素を形質とよぶが、自然分類をおこなうためには、類縁をよく反映している形質を選ぶ必要がある。この作業を形質の重みづけという。

Flag::0,0,0,0
　進化の歴史を反映した自然分類のためには，生物の外部形態ばかりでなく，内部形態，発生様式や生活環，化石などを比較して，形質を総合的に考えることが必要である。
●第２項　分類の方法　
　アリストテレスの分類は18世紀まで使われたが，新しい生物の発見があいつぐと，この枠に入りきれないものも多くなった。また，はじめのうち，生物は慣用名でよばれたが，ちがった生物を同じ慣用名でよんだり，分類と関連のない不適当な名前もあって，分類学は混乱していた。
　【分類学の父】分類学の父といわれるリンネは，『自然の体系』（1735年）の中で，種の概念を確立し，種が生物分類の基本的単位であると述べた。

Flag::1,1,0,0
　リンネは生物は神が創造したものであり，種は不変であると考えていたため，進化という考えは持っていなかった。また，リンネの分類の方法は，植物を花の雄ずいと雌ずいの数と性質で分類するという人為的なものであった。

Flag::0,0,0,0
　生物の種は変化し続け，新しい種が生じ，古い他の種が絶滅していくという現代的な種の考え方は，ダーウィンが『種の起源』を著した以後と考えられる。生物が進化してきた経路が系統であり、この経路を推定し、それから示される生物の類縁関係にもとずいて分類するのが系統分類である。現在では、系統分類が真の自然分類であると考えられている。
　『種の起源』第13章に、ダーウィンの系統分類の考えが示されている。『種の起源』に唯一含まれている分岐の概念の図を参考にしながら、ダーウィンは多くの遺伝形質を共有しているものから、属、亜科、科というふうに統合されていくのが自然だと記述している。しかし、形質が似ているからといって祖先が共通とは限らない。ダーウィンが「適応形質」ないしは「相似形質」と呼ぶ類似があるからだ。いわゆる「相同な形質」こそ重視されなければならない。そこで「痕跡器官」の重要性が増すことになる。痕跡器官は、適応的な意味は小さくとも、進化的な意味は大きいからである（ダーウィンの用語では「変化に伴う由来」）。ダーウィンは形質を考察するときの注意点まであげている（光文社古典文庫『種の起源（下）』285-）。

Flag::1,0,0,0
　また、なぜ中間的な種が見つからないのかという説明に、ダーウィンはふたつを挙げている。ひとつは属に含まれる種が少ない「異常型」の生物は失敗したグループであるという見方、もうひとつは中間的な種が絶滅してしまった可能性である。ダーウィンが例にあげているのは鳥で、ほかのセキツイ動物から孤立しているのは絶滅によって説明できると言う。それに比べて、甲殻類は広く多様な種類が連鎖している。

Flag::1,0,0,0
　「相同な形質」の例としてダーウィンが挙げているのは、肢の骨、昆虫の口器、頭骨を構成する骨、葉が変形した花の基本構造、甲殻類の付属肢などである。

Flag::1,0,0,0
　 【種とはなにか】　分類の単位となる種（英語ではspecies）とはなんだろうか。
　種はほぼ形態的に共通したつくりをもつ個体の集まりであり，同一の種内では，種を構成する個体は遺伝的に安定した一定の形態的，生理的，生態的特徴をもち，それによって他の種とは区別できる。

Flag::0,0,0,1
　種は，自然の状態で交配が行われ，次の世代へ形質を伝えていく繁殖集団であり，他の繁殖集団とは生殖的に隔離されている。また，種は不変のものではなく，その中にいろいろな変異を含み，時間とともに変化したり，新しい種となる種分化の可能性をもっている。
　生物が進化してきた径路が系統であり、この径路を推定し、それから示される生物の類縁関係に基づいて分類するのが系統分類である。現在は系統分類が真の自然分類であると考えられている。

Flag::0,0,0,0
　種の識別は，動物の場合には個体の形態に差があることで行われる。雌雄は形態差があっても同種である。どの程度の差があると別種とするのかは経験によってなされていることが多く，普遍的な原則はない。ただし形態差の程度は生殖隔離の差に応じて違っている場合が多いと考えられている。繁殖可能な子が生まれるようであれば，同種である。異なる種を交配して生まれた種は不妊である。例えばライオンとジャガーを交配して生まれたライガーには子供ができない。したがってライオンとジャガーは別種とする。ゲノム分析が可能になって，ゲノム差が大きく形態差がなくても別種とすべき隠蔽種の発見もある。
　【学名について】　種名が国や地域，言語によって異なっていては不都合である。
　生物種には世界共通の学名（scientific name）がつけられている。

Flag::0,1,0,0
　リンネは学名について属名（genus name）と種名（species name）を示す名（種小名）とを並べた二名法を考案した。
　学名の後には命名者と命名年を付記する。学名にはアルファベットを用い，死語となったラテン語、またはラテン語化したギリシア語その他の言語が用いられ，通常イタリック体で記される。新種を学界に登録する際には，新種記載を行い，命名の基準となる標本や図をタイプ（模式。type）に指定する。 
　以前の命名規約では「タイプ」ではなく，タイプ標本・正模式標本などの語が用いられた。命名者の名前は省略する場合もある。

Flag::0,0,0,0
　新種記載にあたって，標本を基準とするようになったのはリンネ以降である。学名に疑問が出た場合は，この標本と照合すればよい。

Flag::0,1,0,0
　一般に種名とは二名法による種の学名である。
　植物命名法は『植物の種』（1753）を，動物命名法は『自然の体系　第10版』（1758）を基準とするよう定められた。 
　クモの学名はリンネ以前のクラークの『スウェーデンのクモ類』（1757）の命名が有効である。クラークはリンネの知人だった。ただし、1758年を初年とする命名規約上、クラークの記載年も1758年とされる。

Flag::1,0,0,0
　【分類の階層】リンネは『自然の体系』の中で，似た種を集めて属をつくり，さらに目，綱に集めるというように，分類群をその範囲がしだいに広がっていくような系列に配列して，分類の体系をつくった。 これをリンネの分類の階層という。　リンネは似た種をまとめて属という分類階級を設けた。さらに属をまとめて目，目をまとめて綱という分類階級をつくった。これをリンネの階層式分類という。
　そのほかに，リンネは植物を生殖器官を重視して分類し，動物の綱として哺乳類，鳥類，爬虫類，魚類，昆虫類，蠕虫類を立てた。

Flag::0,1,0,0
　古代ギリシアのアリストテレスは『動物誌』で，動物を有血動物と無血動物に大別し，有血動物は哺乳類，鳥類，卵生四足類，魚類の四種類，無血動物は軟体類，甲殻類，昆虫類，有殻類から構成されると分類していた。有血動物は現在の脊椎動物，無血動物は無脊椎動物に相当する。
　現在は界，門，綱，目，科，属，種の分類単位がおかれている。
　各階層の他に，必要な場合には中間の階層を置くことがある。この場合のには｢亜｣をつけ，亜目・亜科などとする。
　たとえばヒトの分類学的位置は，動物界，脊つい動物門，ほ乳綱，サル目（霊長目），ヒト科，ヒト亜科，ヒト属のヒトである。学名はHomo sapiens LINNAEUS, 1758である。類人猿もヒト科に含まれ，ヒト科とサルの仲間がサル目に含まれる。分類の階層を上がるほど違いが大きくなる。なお，近年は界より上にドメイン（domain）を設ける場合がある。

Flag::0,0,0,0
　【コメント】リンネの分類には科という分類基準が無かった。
　【同定】生物の研究では対象とする生物がどのような分類群に属するかを決定しなければならない。この作業を同定という。同定には標本と比較する，図鑑や論文を利用する，専門家に依頼するなどの方法がある。
●第３項　系統推定の方法
　【系統樹】

Flag::1,1,0,0
　細菌から人類に至るまでの多様な生物は，細胞を単位として構成され，遺伝物質として核酸をもち，ＡＴＰをエネルギー物質とし生活している。また，地球上には，100種類をこすアミノ酸が知られているが，このうち20種類のアミノ酸だけが，すべての生物のタンパク質をつくるために利用されている。さらに，ＤＮＡに含まれている塩基はアデニン，グアニン，シトシン，チミンの４種類のみである。このような共通性から，現存の生物はすべてある単一の祖先に由来すると考えられている。これら多様な生物の系統は，細胞構造や形態や発生など，さまざまな特徴を分析したり，比較することで知ることができる。

Flag::1,0,0,0
　ヘッケルは各生物の類縁関係を樹木のように図示した系統樹を作った（1866年）。彼は，発生の比較から地球上のすべての生物群は単一の共通祖先に由来すると考えた。そして，植物界と動物界に二分されていた生物を，植物界・動物界・原生生物界に三分した。原生生物は単細胞生物であった。

Flag::0,0,0,0
　【形質の相同と相似】
　もっとも重要な概念は相同な形質を決めることである。既に「進化の証拠」の項で相同器官と相似器官について学習した。

Flag::1,0,0,0
　比較する生物群で似た形質があっても起源を共通にする場合は相同な形質であり，起源が異なる場合には相似な形質である。系統推定で重視されるのは相同な形質であり，相同な形質をもつ生物群はまとめることが出来る。
　また、ある形質が相同か相似かを判断する客観性はなんだろうか。一般的に使われているのは変化の少ない判断を採用することである。
　例えば軟体動物のカメラ眼と脊椎動物のカメラ眼は相同だろうか。
　相同だと判断すると，下右図の動物界の系統樹でカメラ眼が失われる進化が5回起こったと仮定しなくてはならない。相似だと判断した場合にはカメラ眼獲得の進化が2回それぞれ独立に起こったと仮定すればすむ。
　変化の少ない方を採用するという原則からは，カメラ眼は相似形質と判断される。
　系統分析の際に、より客観的な方法として提案されたのが分岐分類である。
　分岐分類では、生物のもつ形質を原始的な祖先形質（原始形質）と、新たに出現した子孫形質（派生形質）とに分け、共有派生形質をもつ生物群を同じ系統に属する仲間としてまとめる。この派生形質を持つ生物群が、派生形質は持たないが原始形質を共有している生物群と、共通祖先から枝わかれしたと考えて分岐図を作る。こうして作成された分岐図は実際の生物の系統関係に近いものと考えられる。

Flag::1,0,0,0
　例えば脊椎動物の系統推定で，共有派生形質を①肺，②四足，③羊膜，④頭骨側頭孔，⑤側頭孔が2個，⑥羽毛と決めると，右のような系統樹で表される系統関係ができる。
　こう説明しただけではよく理解できないだろう。

Flag::0,0,0,1
　実際に分類するときの実例にそって説明してみよう。
　分岐分類では、内群と外群の生物を比較して派生形質を決定し，共有派生形質をもつ集団でクレードを形成する。
　内群とは実際に分析を行おうとしている集団である。
　外群は内群より前に進化したことが明らかな種である。内群のメンバーの形質を外群と比較することによって，区別点を決めることが出来る。
　たとえば、下左図（略）の例では内群のすべての動物は毛と乳腺をもつ。これらの形質は外群のイグアナにはない。
　そこで，この内群は、哺乳類のクレードとまとめることができる。しかし，内群の動物のなかで，カモノハシには母体の子宮で育児をする妊娠がない。このことからカモノハシは内群のクレードで初期の分岐をしたと推測することができる。 
　分岐分類は進化上の変化，つまり分岐点に焦点を当てる方法である。 
　分岐分類の結果が従来の分類とちがう結果をもたらす場合がある。

Flag::0,0,0,0
　たとえば，生物学者は伝統的に鳥類と爬虫類を別の綱に分類してきた。しかし，分岐分類では鳥とワニがひとつのクレードをつくった。そしてトカゲとヘビがもうひとつの別のクレードをつくった。単独のクレードをつくるためには，ワニがトカゲやヘビと祖先を共有するまでさかのぼって，爬虫綱に鳥類も含める必要がある。
　ゲノム分析の結果は，分岐分類の正しさを立証することが多くなってきた。
　ただし，分岐分類をする場合には適切な外群を設定しないと系統推定は大きく誤った結果を出してしまうことが予想できる。 
　【系統間の距離の推定】
　 比較する動物群の系統の順序は分岐点を決めることで定まる。それでは，系統間の距離はどう推定できるだろうか。 
　系統間の距離はある程度，分岐からの時間を反映したものであることが望ましい。生物体内に進化の時間を刻む時計があり，しかも，時計の速さが共通であれば理想的である。
　残念ながら，それほど理想的な進化時計はない。しかし，分子時計があった。
　遺伝子突然変異がほぼ一定の速さで起こるということが分かったのである。
　遺伝子突然変異が起こっても翻訳されるアミノ酸を変えず，タンパク質が変化しない場合もある。逆に重大な突然変異が起これば，その個体は死んでしまって，証拠が残らない。
　遺伝子突然変異ばかりでなく，染色体突然変異も起こるだろう。
　したがって，分子時計にはいろいろなノイズ（邪魔もの）が入る。それでも分岐点からの距離を表すのには，有用であった。

Flag::1,0,0,0
　最初はタンパク質を作るアミノ酸配列の差で系統間の距離が表された。ヘモグロビンα鎖の例を示した。分岐から時間がたつほど差が大きい傾向がある。
　タンパク質によって変異の現れかたは異なっている。機能に重要な構造をもつタンパク質は変異の証拠が現れにくいのである。 ゲノム分析技術が進むと，DNAで系統間の距離が推定できるようになった。

Flag::0,0,0,0
　ただし，遺伝子間距離が実際に何年に当たるかという絶対的な時間は化石と地層の絶対年代から決定される。 　

Flag::0,1,0,0
　【五界説】　いくつに界を分けるのが適当かには他にいくつかの考え方がある（参考）。長い間、運動するかしないかによって、動物界と植物界とに二分する二界説によって分類されていた。
　ヘッケルは単細胞生物を重視し、三界説を提唱した。
　ホイタッカーは動物界・原生生物界・原核生物界・菌界・植物界と分ける五界説を提唱（1959年）、細胞共生説を提案したマーギュリスも五界説を支持した。五界説のすぐれた点は原核生物界を独立させたことにある。　
　ウーズはrRNAの塩基配列をもとに原核生物からメタン細菌などの古細菌を独立させる提案をした（1977年）。
　その後の分子生物学的な研究で古細菌は真正細菌よりも真核生物に近縁であることが解明され、古細菌を六番目の界の古細菌界と分類する説と、界よりさらに上位のドメインを設けて、古細菌ドメイン、真正細菌ドメイン、真核生物ドメインとする説が提唱されている。

Flag::0,0,0,0
前書き
この世にはたくさんのプログラミング言語が存在します。Wikiepdiaのプログラミング言語一覧を見ると、実に200個以上というわけの分からない数の言語が並んでいたりします。
200の中にはほとんど使われてない言語も混じってるので、実際に仕事でざくざく使われている言語は20とか30とかそういうオーダーなのですが、それでも1人の人間が把握するにはちょっと多過ぎる数です。
本記事では、そうした有り余るプログラミング言語の海の中で「どれを勉強したらいいの？」とか「どれを採用するのが適切？」という悩みをお持ちの方が「よし、この言語に決めた！」と自信を持って決断できるように背中を押すことを目的として書かれました。
無責任に背中をドンと押すことが目的なので、これを読めば正しい判断ができるかという点についてはノーコメントとさせていただきます。使ってみないと過ちには気付けないものさ。
0-2. 人気TOP10言語の条件

Flag::0,1,0,0
2011年1月度のTIOBEのランキング上位10言語を基本とし、そこから7位のVBを排除して11位のJavaScriptを格上げしています。

Flag::0,0,0,0
VBを落としている理由は、今年（2011年）はJavaScriptの年になりそうな予兆がちらほら見えることと、VBの説明がC#と若干被る部分があるので（MSの話とか、MSの話とか）、ネタ的な問題もあって入れ替えています。
一応、これを書いてる人間はObjective-C以外の9言語は仕事で使ったことがあります。Java、JavaScript、Ruby、Pythonはけっこうガリガリ使ってます。C#、Perlはさらっとしか使ったことがないのであまり自信はないです。お察しください。
以上、前置きでした。では本編をどうぞ。

Flag::0,1,0,0
1. Javaとは
・どんな言語か
ここしばらくTIOBEのランキングで1位を取っている有名言語。でも親会社はドナドナされた。
中間コードにコンパイルされVM上で動作するので移植性が高く、Web系や組込み系、Androidなど幅広い分野で利用されている。でも親会社はドナドナされた。
そんな言語も今ではプロプライエタリの申し子であるOracleさんの持ち物となり、今後どうなっていくかは今ひとつ不透明ドナ。
・長所
実行速度はCに及ばないもののスクリプト言語よりは数十倍速い。ガベージコレクション付き言語の中では最速クラス。
下位互換とクロスプラットフォームが割としっかりしているので、一度コードを書けばそれが広い範囲で長期間利用できる。Java1.4で書かれたライブラリが今でも普通にJava6から呼ばれていたりするみたいな。
・短所
VMを立ち上げるのに時間がかかるので、一瞬で終わる軽い処理を実行する場合はどの言語よりももっさりした動きになる。
名前空間とか、型の宣言とか、かなり厳密にやらないといけない。ダックタイピングなんてお行儀の悪いこともできない。ちゃんとインターフェース書きなさい、とな。
バグを防ぐという意味では厳密さはありがたくもあるけど、コード量は多くなるしディレクトリ構造は複雑になるので、コードを書く時はIDEがないとやってられない。

Flag::0,0,0,0
・誰が学ぶべきか
最近だと話題のHadoopとかCassandraとかがJavaで書かれている。その辺りのソフトと親しくなりたい場合は覚えておくと良いかもしれない。
あとは企業で利用されているケースが目立つので、覚えておけば仕事を得る手助けになる。
けど、言語としてはだいぶ古いし、なんとか0xほどではないにしても新しいバージョンの仕様がなかなか決まらないし（クロージャ入れると言い始めてはや何年？）、モダンなものを求めてしまう人には向かないかもしれない。

Flag::0,1,0,0
2. C言語とは
・どんな言語か
世の中はCでできている。WindowsだってLinuxだってアメンボだって、みんなみんなCでできている。
プログラミング言語だってCでできている。PythonだってRubyだってオケラだって、みんなCでできている友達なんだ。
というように世の中の基板になるところを支えている言語。
・長所
有名な高級（？）言語の中では最速の実行速度を誇る。なのでスクリプト言語を利用している時に速度が出なくて困ったら、その部分をちょろっとCで書き直すと平気で100倍速になったりすることもある。
何十年も使われてきた歴史ある言語なので、周りにはCで書かれたいろんな資産がある。学習する時に参考になる良いソースを探すのも楽。参考図書にも困らない。
・短所
ガベージコレクションがないのでメモリ管理を忘れた世代には使いづらい言語。コード量も軽量な言語と比べるとかなり多くなる。
自分で何かソフトを作ることになったとして、ピュアなCでガリガリ書くというシチュエーションはあまり思い浮かばない。C++を使うような気がする。
あと移植性が低い。たとえばLinuxで動いているコードをWindowsで動かそうと思ったら、いろいろ書き換えないといけないところが出てくる。#ifdef Windowsみたいな。

Flag::0,0,0,0
・誰が学ぶべきか
軽い言語だと勝手に裏側でやってくれるようなメモリの確保とかファイルポインタの操作なんかも、Cでは自分で意識して書かないといけない。ので、一度触れておくとプログラムが裏側で何をしているかが意識できて良いかもしれない。
OSや言語の細かい挙動を追いたいという願望が生まれた時に（たとえばPHPのネットワーク関連の機能について、実際にこれは裏では何をしてるんだ、ということが知りたくなった時とか）、Cが読めると割とあっさり答えに辿りつけたりもする。
ガリガリ書けるようになる必要があるかは別として、とりあえず知っておいて損はない言語。

Flag::0,1,0,0
3. C++とは
・どんな言語か
C言語にテンプレートとか、クラスとか、継承とか、多重継承とか、演算子のオーバーロードとか、デフォルト引数とか、その他いろんなパンドラの箱に入っていそうな仕様を取り付けることで出来上がった言語。
多くの仕様が加わることによって生み出されるコードは混沌としたが、最後には希望が残ったと言われているとかいないとか。
・長所
速度はCと同じく音速。その上オブジェクト指向やらスマートポインタやら様々な機能が付加され、Boostなんていう強力という言葉がよく似合うライブラリも使えるので、多彩なコードの書き方ができる。
CでできることはC++でもすべてできるので、個人的にはC++を使わずにCを使うというシーンがあまり思い浮かばない。
・短所
スマートポインタがいるとはいえガベージコレクションはないのでメモリ管理はやはり面倒。
学習する際はC言語の基本を学んでからC++に手を伸ばすような経路が一般的。つまり、ただでさえ学習コストが他の言語より高めなCを学んで、さらにC++の概念を学ばないといけない。使えるようになるまでかなり時間がかかる。
主観的な点数を付けると、PythonやRubyの学習コストを10として、Javaを15、Cを20とすると、C++の学習はコストが30くらいかかるような感じ。
あと、大規模なプロジェクトだとビルドにけっこうな時間がかかるのが割とストレス。

Flag::0,0,0,0
・誰が学ぶべきか
間違っても「ちょっとプログラムというのを学んでみたい。C++ってかっこよさそう」なんていう気持ちで手をつけてはいけない。「ちょっと登山を経験してみよっかな」と言ってチョモランマに登るようなものである。悪いことは言わないので高尾山（PHPとかJavaScript）あたりから初めておこう。
速くて省メモリな○○ライブラリというような触れ込みで公開されるライブラリはC++で書かれていることが多い。たとえば去年（2010年）Googleが公開したRE2という速くて省メモリな正規表現ライブラリはC++で書かれていた。
そういう良く呼び出され、速度が求められ、書き捨てられるようなコードではない系のソフトを作りたい人は甘えたことは言わずにC++に手を出すのが良いかもしれない。

Flag::0,1,0,0
4. PHPとは
・どんな言語か
正式名称は「PHP: Hypertext Preprocessor」（意訳：我はHTMLを生み出すために在る）。
JavaやRubyがWebアプリでも使える汎用的な言語なのに対して、PHPはその名の通りWebアプリで使うことを目的として作られた男らしい言語。
スクリプトレットでHTMLの中にさらっとプログラムを書きこんで動的なページを作る目的で作られた。その後、あれも欲しいこれも欲しいと拡張を続けていったら、いつの間にかもっともらしい言語っぽくなっていた。こうした日々拡張を重ねる言語をハウルの動く城式言語と呼ぶ（今考えた）。
・長所
初心者がプログラムを学び始めてから動的なページが作れるようになるまでにかかる学習時間の短さは魅力的。コードの量も短い。環境設定も簡単。
多くの有料レンタルサーバはPHPを使える環境を用意しているので、仕事じゃなく個人で使う用途でも活躍する機会が多い。
巷に出回っている求人の量が多いのも魅力。RubyやPythonの求人よりも圧倒的に多い。但しPHPを使える人の数も多いので仕事が取りやすいかどうかは別の話。
・短所
実行速度はスクリプト言語らしい速度。
Webアプリ以外の場所ではあまり利用されない。ので、Web向け以外の用途で使うためのライブラリとかはそんなに多くない。
PHPしか使えないプログラマはPHPerと呼ばれて迫害される決まりになっている。

Flag::0,0,0,0
・誰が学ぶべきか
これからプログラムを学びたいという人で、Web系を考えている人はとりあえずPHPから始めると手っ取り早いかもしれない（もちろんその前にHTMLは覚えておく必要はある）。
逆にWeb系以外（データ処理、GUIプログラム等）に手を出したいと思っている人にとっては、検討する必要がまったくない言語である。
既にいくつか言語を学んだことがある人なら学習にそれほど手間取ることはないはずなので、必要になった時に学ぶくらいのスタンスで良いかもしれない。

Flag::0,1,0,0
5. Pythonとは
・どんな言語か
彼の名はPython（ニシキヘビ）。ライバル言語はPerl（改名前はPearl=真珠だった）とRuby（ルビー）。もっと良い名前はなかったのだろうか。
インデントを使ったブロックの表現と、プログラマがselfという文字をタイプする能力を格段に向上させる言語仕様が特徴的。
とてもお行儀が良い言語。PerlやRubyがTMTOWTDI（それをやる方法は幾通りも存在する）な言語であるのに対して、Pythonはやり方を1つだけ用意するようにしているところとかがお上品に見える。
・長所
簡潔で見やすいコードを書きやすい。書きあがったコードを見ると、なんというかどの言語よりもあっさりしているように感じる。
NumPyとか数学系のライブラリがけっこう充実している。MATLABの代わりに使う人もいるとか。
あとGoogleと仲良しで（Pythonの神様はGoogleで働いている）、GAEでも利用できたりする。
・短所
実行速度はやはりスクリプト言語らしい速度。
日本ではPythonを使った仕事に出くわすことはあまり多くない。Webフレームワークはいくつか存在するけど、Web系の仕事で見かけることもあまりない。
参考図書を選ぶ時にリアルなニシキヘビの絵を目にしないといけなかったり、利用している時にあまりかわいくない蛇のアイコンを目にしないといけなかったりすることがあるので、蛇嫌いな人は手を出しづらい言語。

Flag::0,0,0,0
・誰が学ぶべきか
プログラミング言語は、ヘビー級（C++やJava）とライト級（PythonやRuby）を1つずつ覚えておくと、その場に応じて使い分けられるので何かと便利。
ライト級の言語を1つも習得してなくてどれにしようか迷っているなら、Pythonは1つの選択肢になる。
既にライト級の言語を覚えているなら、無理にPythonに手を出す必要はあまりないかもしれない。

Flag::0,1,0,0
6. C#とは
・どんな言語か
CをインクリメントするとC++になる。C++をさらにインクリメントするとC#になる。という名前の見た目からCに近い系統なのかと誤解してしまいそうだけど、実際のC#はJavaのコピー。
いろんなところがJavaと似ているので（中間コードに翻訳してVMで動くところとか、クラスの振る舞いとか）、Javaを知っているプログラマはそんなに悩むことなく学習することができる。
・長所
WindowsでGUIアプリを作ろうと思った場合、けっこういいものが作れる。SwingほどUI的に（お察しください）な状態にもならず、C++で作るほどコーディングが（お察しください）な状態にもならない。
Javaよりも後出しの言語である分、クロージャとか型推論とか、Javaにはない便利な機能もちらほら付いている。
実行速度も速い。Windowsで動かす分にはJavaより若干速かったはず。IDEもVisualStudioという鉄板ソフトがある。
・短所
Monoは頑張ってはいるけど、Linuxでの動作に関してはそれほど実績がない。現状ではApple頼みのObjectiveCほどではないものの、Micorosoft頼みの色が強い。
そのため、MSコケたら使う場所がなくなったという現象が起こらないとも限らない。そう簡単にMSが転ぶとは思わないけど、例えばモバイル分野辺りで居場所が確保できるかは少し不透明。いい言語なんだけどね。
Javaに似た言語ということで、記述するコードの量は軽量言語と比べると多め。

Flag::0,0,0,0
・誰が学ぶべきか
MSシンパな人、Windowsが大好きな人は、C#を学ぶことが義務付けられている。
逆にMSを敵だと認識している人は、どんなことがあっても使ってはいけない。
Windowsで動くGUIアプリを作りたい場合は、C#から始めるのもアリなんじゃないかと思う。

Flag::0,1,0,0
7. Objective-Cとは
・どんな言語か
名前の通り、Cにオブジェクト指向を組み込んだ言語。まさかこの言語が人気言語を扱う記事の中に登場するようになるとは、数年前までは予想もしていなかった。すいません、D言語より来ないだろうなんて思ってました。
スティーブ・ジョブズがMacに戻る前あたりから使っているお気に入りの言語。人気が出た理由はひとえにiPhone。iPhoneアプリを作るにはObjective-Cを使う必要があったことから利用者が急増していつの間にやらTOP10に入るような言語になっていた。
なぜC++じゃなくObjective-Cなのか。それはジョブズにしか分からない。
・長所
Cと互換性があるので、Cが使えるならObjective-Cを学習するのは割と簡単。もちろん実行速度も十分に高速。iPhoneのようなCPUを使い過ぎると電池的に困るような端末はこういう言語が向いてるのかもしれない。
最近のObjective-Cはガベージコレクションも付いてるらしい（今知った）。何かと進歩してるのだなぁ。
・短所
使いこなすにはCを知らないといけない。ということはC++と同じく、学習コストはスクリプト言語とは比べものにならないくらい高くなる。記述するコードの量ももちろん多くなる。
Apple以外の機器で利用されるケースはけして多くないので、もしAppleが「Objective-C、やめました」と言ったら一気にマイナー言語に逆戻りすることも考えられる。

Flag::0,0,0,0
・誰が学ぶべきか
あなたがApple信者であれば、他の言語には目も向けずObjective-Cを学びなさい。
あなたがMS信者であれば、C#かVBを学びなさい。
あなたがGoogle信者であれば、Pythonかgoを学びなさい。
あなたがSun信者なら……過去は忘れて新しい企業に入信しなさい。IBMあたりはどうでしょう？
iPhoneアプリを作りたいのであれば、宗派に関係なくObjective-Cを学んでおけば良いと思われる。逆にAndroid派なら目を向けなくても良い言語。

Flag::0,1,0,0
8. Perlとは
・どんな言語か
古くからCで書くほどでもないことをさらっと書きたい時に愛用されてきた歴史ある言語。銃器で言えばコルト・ガバメントみたいなものだと言えば分りやすいのではないだろうか。つまりCがトンプソンM1で、PythonはベレッタM92くらいということだ。
十分に手に馴染んでいる銃器をあえて手放すほどの理由をベレッタに感じなければ、コルトを使い続けるのも良いのではないだろうか。
・長所
長く使われてきた分、いろんなモジュールが揃っている。あと、たいていの環境に入っているので、客先のサーバで作業をしないといけない時とかにも役に立つことがある。
Learning Perlは読み物としても面白い。あとラクダの絵がかわいい。
・短所
実行速度はスクリプト言語らしい速度。
用途的にPythonやRubyと被るので、今あえてPerlを取る理由というのが個人的には思い浮かばない。生粋のPerl使いならきっと流暢な解答を用意してくれると思う。

Flag::0,0,0,0
・誰が学ぶべきか
職場で昔のPerlのソースをメンテする必要に迫られるというシチュエーションはけっこうあるので、さらっと読める程度は学んでおいた方が良いかもしれない。
これから学ぶのであれば、まずどのバージョンを学ぶのかから考える必要がある。新しくPerl6（Rakudo Star）が用意されつつあるけど、Perl5と比べるとだいぶ違う言語になっている。
レガシーなPerlを触る必要性を意識して学ぶならPerl5を、新しいPerlってどんなものだろうと探究心から学ぶならPerl6を手にとれば良いんじゃないだろうか。

Flag::0,1,0,0
9. Rubyとは
・どんな言語か
純粋オブジェクト指向でメタプロでPerlとLispが結婚して隔世遺伝が黒魔術で生まれた言語。
主な出産地は島根県の県庁所在地、松江市。小学校の頃に全県の県庁所在地を覚えるように言われた時、どうしても覚えられなかった松江市。
・長所
楽しくプログラミングができることを意識しているそうで、あまりプログラマを束縛するようなことはしない開放感溢れる言語仕様になっている。
作者が日本人なので、言語仕様に関するメーリングリストの議論も普通に日本語で行われている。日本人にはその辺が取っつきやすい。
Railsがけっこう便利。
・短所
実行速度はスクリプト言語らしい速度。
end, end, end...
行儀の悪い書き方をしてもあまり怒られない。ので、大人数で開発した時に「わるいプログラマ LV26」が混ざっていると混沌としやすい。目の届く範囲の少人数チームで使うのが正しい利用法なんじゃないだろうか。

Flag::0,0,0,0
・誰が学ぶべきか
Pythonを学ぶか、Perlを学ぶか、Rubyを学ぶか、と考えた時に、日本人だしRubyに一番親近感が湧くなと思ったら手を出すと良いかも。
Rails系の仕事はポツポツあるので、周囲で最近そういう案件見かけるなぁと感じた人は学んでおくと仕事の足しになるかも。
言語の硬度を測定すると、Javaは硬度8くらい、Pythonは6くらいになるのに対して、Rubyは3くらいになる。柔らかい手触りが好きだなと思う人はRubyを学ぶといいかも。

Flag::0,1,0,0
10. JavaScriptとは
・どんな言語か
ブラウザ上で動く言語。最近はnode.jsなんていうサーバサイドJavaScriptなんてものも出てきている。
ブラウザの世界はどこの国土にも属さない紛争地域になっているので、そこで生息するJavaScriptは周囲からのいろんな要求を受け入れてファットになるか、何も受け入れずに「勝手にしろ」と開き直るかのどちらかを選択する必要があった。
そこで彼は基本的なことだけをサポートした上で「あとはjQueryにでも言えよ。俺に言うな」というスタンスを取った。それで彼はあの激戦区の中にいてもハウルの城になることもなく、小さくシンプルなままの姿で居ることができている。
・長所
ブラウザ紛争地域で勝者になるには速度を追い求める必要があることから、実行速度は「その辺のスクリプト言語よりもよほど速いんじゃない？」というベンチマークをたたき出すようになっている。JITがトレーシングで最適化な感じで。
JavaScriptは軽量な言語だけど意外と何でもできる。オブジェクト指向だろうと、イベント指向だろうと、メタプロだろうと、関数型プログラミングだろうと、割と無理なく実現できる。
・短所
メインはブラウザ上で動作する言語なので、用途は限られる。間違っても巨大ファイルを操作してデータ処理をしようなんて用途に使うものではない。
一人前のJavaScript使いになるためには、ブラウザの違いに翻弄されて目を血走らせながら「IEがぁ、IEがあぁぁ」と叫ぶ儀式を通過しなければいけない。

Flag::0,0,0,0
・誰が学ぶべきか
Web業界で生きていくなら知っていないといけない言語。Webじゃない世界で生きていくなら知っていても役立つことが少ない言語。
手軽にGUIでグリグリするものが書きたい、と思った時に実はJavaScriptを学ぶのが一番近道なんじゃないかと思ったりすることもある。できることに制限はあるけど短時間で動くものが作れる。レトロゲームを再現する程度のアニメーションもできる。

Flag::0,1,0,0
番外. Scalaとは
・どんな言語か
最近私がハマっている関数型オブジェクト指向言語。コンパイルされるとJavaと同じclassファイルに変換され、JVM上で動作する。
言語のイメージはここを見ればだいたい分かってもらえると思う。
http://blog.mwsoft.jp/article/41830073.html
・長所
Java並の実行速度とRuby並の書きやすさが合わさり最強に見える。Javaの資産が使い放題で、Erlangのような並列処理まで合わせ持つのでもう手に負えない。
コードの量もその辺のスクリプト言語並に短くて済む。
・短所
覚えるのにけっこう時間がかかる。CやC++ほどではないけどJavaよりも難易度高め。

Flag::0,0,0,0
・誰が学ぶべきか
初心者がいきなり手を出すのは少し難しいかもしれない。まずはJavaかRubyに手を出し、その後Scalaにとりかかるのが良いと思われる。
Javaを使っている人は、老若男女問わず今日からでもScalaを始めた方がいい。
Rubyを使っている人の中で、実行速度がもう少し速くならんものかなぁと思っている人は、今日からでもScalaを始めた方がいい。
Pythonを使っている人は、Pythonの神様が微妙と言っていたようにちょっと言語の方向性が違うので、興味があるなら使ってみるくらいのスタンスで。

Flag::0,0,0,0
ラーメン屋を開業するには！？覚えておきたい3つのポイント
お店を開業しようと思ったときに、飲食店の中でも圧倒的な人気を誇るのが「ラーメン屋」ですよね！

Flag::1,0,0,0
人気の理由としては前記事にもある通り
・シンプル
・気軽に出来る
・とにかくラーメンが好き
の3つが主です。
細かい戦略やメニューを考えるのではなく一杯のラーメンに命をかける。
内装外装もシンプルで全てカウンターでも行けちゃうラーメン屋は他と比べて資金もかからないのもあるけど、なによりみんなラーメンが好きなんですよね。

Flag::0,0,0,0
好きだからやる。自分がうまいと思うものを作りたい。そんな単純だけど奥の深い業界です。

Flag::0,0,1,0
しかしそんな男臭いラーメン屋業界ですが、今ではかなり店の数も増えていて、女性オーナーも参戦。ヘルシーな女性向けのラーメン屋も流行っています。

Flag::0,0,0,0
「僕もラーメン屋を開業してみたいんだけど実際どうなの？」
ということで気になるところをまとめてみました！
 
ラーメン屋を開業するには！？

Flag::1,0,0,0
「ラーメン屋でもやるか」と思い立ってもすぐには始められませんよね。いくつかありますけどその中でも、
資金はどれくらいかかるの？
店やるにはやっぱり資格とか必要？
何年くらい修行するべき？
この3つは頭に浮かぶと思います。実際にはどうなのでしょうか？

Flag::0,0,0,0
資金は100万円くらい
まず気になるのはお金ですよね。安いといってもどれくらいかかるのでしょうか。
と言ってもやっぱりピンキリで、いくらでもお金をかけて店舗にこだわる事は出来ますが、やはりオススメしたいのは資金をかけない事。
一般的なお店だと場所（立地）や内装、外装にこだわりますけど、ラーメン屋に関しては「お金をかければ売れる」という考え方とはまた違います。
いきなり都内に出すのはリスキーだし、「場所が良ければ人が来る」＝「家賃の分売り上げないといけない」ということになります。
なので初めは居抜き物件で家賃5万円前後で探しましょう。『居抜き物件とは？』
設備、機材はそのまま使わせて貰えるような条件の物件だとかなり安く済みます。そして機材やテーブルや椅子、看板にもお金をかける必要がないですね。高級感だしてもなんか浮いちゃいます。それなら逆に手作りしちゃったほうが安く済むし雰囲気も出ますよね。

Flag::0,1,0,0
そんな感じで資金を抑えていけば場所によっては100万円前後でも開業が可能です。

Flag::0,0,0,0
資格は特に必要なし
飲食店だし「調理師免許」的なものが必要って思う人も多いですけど実際免許は必要なく誰でも出来ます。
厳密にいうなら「食品衛生管理者」を取る必要はありますけど1万円払って1日講習受けるだけのカンタンな作業です。
まぁつまり「ラーメン屋やりたい」と思ったらすぐに出来ます！
数年の厳しい修行も今では必要なし！
ラーメン屋って言ったらまず想像するのが長い修行の日々。
太ったヒゲの強面店長に殴られ怒鳴られながら3、4年修行してやっと作れる1杯のラーメン・・・。と、そんな時代はもう終わりました。
また、毎日自宅で研究しながらラーメン作りに励む。そんな努力も今や必要ありません。
なぜなら・・・
繁盛店のレシピ公開されてますから！残念！！
麺屋武蔵や大勝軒など有名店のレシピ→有名店のラーメンレシピ
本もたくさん出ちゃってる→旭屋出版
というか家で作れちゃう→クックパット
レシピがあれば修行しなくても誰でも作れちゃいますよね。そして既に繁盛済みの言わば「成功したラーメン」を参考に自分でアレンジを加えちゃえば商品として完成するわけです。
オリジナルのラーメンで勝負したいという気持ちもわかりますがそれをやるには既に流通しきってしまっています。
今から音楽業界に参入するときに「流行り物は嫌だから」とまったく新しいジャンルで勝負しますか？
奇を衒いすぎてなかなか受け入れられるのに時間がかかってしまいますよね。
まったく新しい誰も見たことのないラーメンを開発するところから始めるのもありだと思いますが、定番なラーメン、王道なラーメンに自分の個性をプラスした隙間産業を狙うのもありですね。
ラーメンを食べに行く人は頭の中にある程度のラーメン像を描いてしまっていますし、アイデア商品というのはブレイクしたとしても長く続かないリスクもあります。
儲かるラーメン屋とは
さてさて、なかなか簡単に開業することは出来そうですけど実際には儲かるのかどうかですよね。
ここでも儲かるために必要なコト。紹介していきまっす！

Flag::0,0,1,0
原価は一杯200円
単純計算すると、
麺50円＋スープ50円＋チャーシュー50円＋具材50円
というところで、大体200円前後。
飲食店の原価率は30％を目安にするので一杯650円が基準になりそうです。
例えば1日平均70杯売り上げたとすると130万円ほどになります。
ここから原価を30％引き、一人従業員を雇ったとして20万円の給料。家賃などの支払いが込み込みで10万円だったとすると、簡単計算でも
月収７０万円！

Flag::0,0,0,0
1日70杯売れる店を作れれば確かに儲かるといえる店が作れます。
さて、それだけ売れる店はどうやって作ればいいでしょうか？

Flag::0,0,1,0
美味いだけじゃ儲からない
いまや国民食と化したラーメン屋さんは全国に35000店舗もあります。
ピンとこない人はコンビニと比べましょう。店舗が一番多いセブンイレブンでも全国で16000店舗です。ラーメン屋はセブンイレブンの倍以上あるんですね。

Flag::0,0,0,0
つまり、そこら中にあるわけですから「美味い」は当たり前。よく「おれラーメン好きだし、ここより美味いラーメン作れるわ」という安易な動機で開業を目指す人も多いですが、そこら辺にあるような「ただ美味い」だけのお店を出しても来店動機にはなりづらいという事です。
「じゃぁもう今更ラーメン屋なんてムリじゃんか！」
と思うのはまだ早い。こういった流通しきった市場では「スキマ産業」を狙って行くことでまだまだ繁盛させることが出来ます。
「こんなお店があったらいいのに」というような不便や不満を解決したスキマ産業で成功した例をいくつか紹介します。

Flag::1,1,0,0
ラーメン二郎
にんにく、あぶらでコッテリしたスープに、野菜が高々と乗せられかなりの量があり、インパクトがある。
「美味いものを食わせたい」というラーメン屋目線ではなく、「山盛りラーメンを食べ切りたい」という客目線からみた、客の欲求を満たすラーメンはラーメン界に革命を起こした。
一蘭
ラーメンは好きだけど一人で入りづらい
店員さんが殺伐としてて抵抗がある
静かにラーメンを楽しみたい
こんな悩みを一気に解決した一蘭は成功しているラーメン屋の一つです。
店員が客の前に顔を出すことはなく、まず来店したら自分で好きな席に座る。
カウンターには左右、正面にまで仕切りがあり落ち着ける空間。
正面の仕切りの下にはコッソリとした空間が空いており、そこからそっとラーメンが渡される。

Flag::0,0,0,0
僕はそれを見るたび大人ホテルの受付を思い出し、食べてはいけない物を食べてる気分になって毎回ソワソワと食べている。おれはなにをいってるんだ

Flag::1,1,0,0
壱発らーめん
東京の西側の方を牛耳る人気ラーメン店の一つで、一言でいうなら「元気いっぱいラーメン店」。
店員さんがとにかく話しかけてくるし、注文のラーメンが出てきた時も軽い紹介が毎回ある。
なにより有名なのが最後の一言。スープまで全て完食すると
「いい食べっぷりで！励みになります！！」
をみんなで言ってくれる。
ラーメン界のディズニーランドと言えようか。お腹だけでなく心までも満たしてくれる接客スタイルに今もファンを増やし続けている。

Flag::0,0,0,0
失敗のリスク
資金もかからず比較的気軽にカンタンに開業出来ちゃうラーメン屋。
しかしハードルが低いということは廃業率も高いというわけです。

Flag::1,0,0,0
リスクにビビってたら動き出せませんが、リスクを減らしていくことは大事ですよね。
リスクの減らし方をいくつか前持って確認しておきましょう。
お金をかけるほどリスク
冒頭でも話したとおり、お店作りにお金をかけるのはリスクにしかなりません。
なぜなら、お金をかければ儲かるというわけではないからです。
そして場所が良くても家賃が高いことも廃業のリスクになります。

Flag::0,0,0,1
お客さんが入ってるのに廃業するパターンの多くはこれですね。忙しいのに収入は増えないという恐ろしいパターンです。
店舗は増やさない
アイデアラーメンで開業する。
ブレイクしてお店には毎日行列ができる。
客を何人も帰してしまってる状態で勿体無い
店舗を増やし従業員を増やす
ブームが去る
家賃、人件費で赤字。
廃業。借金。
これがよくある失敗パターンなんです。実際これをわかっていてももしブレイクしてしまったら周りが見えなくなってしまいます。

Flag::0,0,0,0
経営者なら、目の前でお客さん（お金）を逃すのを黙ってみてられませんよね。イケル！と思い店を増やすという判断をするのは間違ってはいないように思えます。
時代の先読みなんて誰にも出来ませんし、リスクを恐れていては何も出来ません。
しかしブームはいつか去るということを頭にいれておかないといけません。
ラーメン屋開業まとめ
個人的にぼくもラーメン屋の開業を志したことがあります。
もちろん立派な理念があったわけじゃなく「男ならラーメン屋」みたいな気持ちだったんです。そういうのありますよね！？
しかし、調べるほど現実にぶち当たりました。

Flag::1,0,0,0
かなりの労働
サラリーマンの方が割りがいい
ラーメンは作るより食べるのが好き
実際開業してやめていく人達もこの3つに当てはまる人が多いようです。
休みなんて定休日のみですから基本週一日ですし、他にやりがいを見つけないと 厳しい世界なのかもしれませんね。

Flag::0,0,0,0
まぁ「これから同じラーメンばかりを毎日毎日数十年作り続けるんだ」といわれたらちょっと気が引けちゃいますけど、
ノレン分け出来るくらい有名になったり、フランチャイズ化出来るほどのノウハウを身につけられれば、ラーメン屋で楽して稼ぐなんて生活も送れるのかもしれません。
しかしなにより「好きだからやりたい」という動機に対して気軽に始められるラーメン屋。
「思い立ったら挑戦して細かいことは後で考えたらいい！」
と成功者の方達も申しておりましたし！
32. https://smartlog.jp/46774（図なし）
髪型のセットの仕方とは。メンズヘアをキメる方法【総集編】
男の髪型セット術をヘアスタイル別に完全レクチャー
髪型　セット
好印象を与えるも、不快感を与えるも、すべては髪型のセット次第。同じ髪型でも、セットの仕方を変えれば印象は180°変わります。そこで今回は、男性の人気ヘアスタイルのセット術を完全レクチャー。貴方の髪を美しく彩るスタイリング方法を熟知してくださいね。

Flag::0,0,1,0
髪型のセットで忘れちゃいけない“たった一つ”のこと。
数ある髪型のセットの中でも、最も重要なのがドライヤーです。ブローとも言われるドライヤーのスタイリングで、“ヘアスタイルの8割”が決まります。つまり、どんな髪型もドライヤーの使い方がすべて。

Flag::1,0,0,0
ブローに重視して、ヘアスタイル25種類のセット方法をご覧ください。

Flag::1,0,0,1
1. ベリーショートスタイル
髪型セット　ベリーショート
全体を短めにカットしたメンズヘアスタイル。サイドと襟足はすっきりとさせ、トップ部分はレイヤーを施して束感が出やすいようにしましょう。パーマもカラーも必要ありません。
髪型のセット方法
全体の髪を軽く濡らします。
ドライヤーをかけながら、トップを軽く立ち上げる。
ジェルタイプまたはグリースタイプのワックスをなじませる。
立ち上げを良くしたい人は、クリームタイプと混ぜてセットする。
握るようにスタイリングしてキープ力を上げたら完成。

Flag::1,0,0,1
2. ショートヘアで簡単かつおしゃれに見せる！
スタイリッシュな仕上がりがおしゃれに見えるメンズヘアスタイル。ショートスタイルは見た目から清潔感を与えることが簡単なヘアスタイルです。ショートスタイルにはツーブロックをプラスしてさらに男らしいヘアスタイルにアレンジしちゃいましょう！
髪型のセット方法
全体を根本から濡らす。
ドライヤーをHOTにして、乾かしながらトップ部分を立ち上げ、七三部分をクセ付ける。
立ち上がったら、COOLで一気に冷やす。
ワックスを根本からしっかりとなじませ、指と指で挟んで束感を作る。
前髪は最後の残ったワックスでスタイリングして太めの束を作る。
最後に毛先をつまんでスプレーを散らす。

Flag::1,0,0,1
3. ウェットヘアスタイル
全体をモードな仕上がりにするウェット感ヘアスタイル。束感を作るヘアスタイルではなく、流れときっちりとした清潔感でルックスを掌握する髪型です。全体はマッシュベースでカットし、アップバングを取り入れた方はアシメ風に仕上げましょう。直毛すぎる人はニュアンスパーマで動きをつけるのがおすすめ。
髪型のセット方法
全体を乾かすときに、七三部分を軽くクセ付けする。
少し水分を残し、ジェルタイプワックスを根本からなじませる。
束感が欲しい人は、ジェルタイプとクリームタイプを併用。
全体にワックスが行き渡ったら、七三の三部分を軽く後ろに持っていく。
自然乾燥させて完成。

Flag::1,0,0,1
4. ミディアムロング
ビジネスとしては取り入れにくいが、そのふわっとした髪が女性に人気が高いヘアスタイル。ロングヘアは少しUPしてマッシュスタイルにすることで綺麗なシルエットになります。サイドは軽めのツーブロックでメリハリをつけ、全体は束感を出せるようにセニングカットを施してきましょう。パーマは外ハネとニュアンスを組み合わせたミックスパーマがおすすめ。
髪型のセット方法
全体に空気を入れるように乾かしていく。
その後水分を少し含んだ状態でワックスを揉み込む。
ワックスが馴染んだら、軽く流れを作っていく。
毛束はほぐさず、少し大きめぐらいにしておく。
最後に外ハネを作り、スプレーをかければ完成。

Flag::1,0,0,1
5. ソフトモヒカンスタイル
若者の生き生きとした雰囲気が見てとれる攻撃的なヘアスタイル。前髪を立ち上げる髪型なため、髪が長めになってしまうとスタイリングしずらい。前髪を反り返らせるようにカットし、全体のアウトラインは長めに残しておきます。動きがつけにくい人は立ち上げるニュアンスパーマをかけましょう。
髪型のセット方法
前髪を立ち上げるように乾かす。
サイドは手で抑えて、膨らみを防止。
全体にワックスをつけていき、一度立ち上げる。
シルエットを整えるように両手で挟みながらモヒカンを作る。
毛束をつまみ、動きをつけていく。
全体の束の根本とモヒカン部分にスプレーを吹きかける。

Flag::0,0,0,0
もう悩まない！人間関係を劇的に改善する、コミュ力アップの凄い技！

Flag;;1,0,0,0
友人と喧嘩して、連絡を取りつらくなり、疎遠になってしまった。学校や職場の環境になじめない、なぜか自分ひとりだけ、ぽつりと浮いてしまっているような気がする。いつの間にか冷えきってしまった、夫婦関係や恋人との関係、沈黙が多く、ギクシャクした家庭。
こんなはずじゃあなかったのに、、、なんて苦い経験、きっと誰にでもありますよね。

Flag::0,0,0,0
今日は、もうそんな思いをしなくても済むように、もう人間関係や人付き合いで悩まなくて良いように、実践すれば必ず効果がある、コミュニケーション能力をアップさせる方法についてお伝えします。
もう悩まない！人間関係を劇的に改善する
コミュ力アップの凄い技！
周りとなじめない、自分だけぽつりとういてしまう、険悪なムードになったり、お互い心なく冷えきった関係になる原因の多くは、コミュニケーション不足にあります。
ん？？
そんなのわかってるよ、当たり前でしょ！なんて言わずにもう少し、話を聞いてください。

Flag::1,0,0,0
一口にコミュニケーションと言っても、範囲が広すぎて、何が何なのか、わからないですよね。ここでいうコミュニケーションというのは主に以下の３つのこと
・相手への気遣い
・相手への尊敬
・相手を認めてあげること
これらが足りなくなると、よっぽどの理由がないかぎり、相手との関係は崩壊します。
考えてみてください、もしあなたの目の前にいる人が、あなたに対して
・自分の意見ばかりを押し通そうとしたりして、あなたにはまったく気を使わない
・あなたの事を、なんだこいつ？　といった感じで見下している
・あなたの事をどうせ、ダメだろ。出来る訳ない。などと決めつけている
としたら、あなたは相手に対してどう思いますか？当然良い気分ではないでしょうし、一緒に居たいとは思いませんよね。

Flag::0,0,0,0
でも、もしこれを、あなたが無意識に相手に対して行ってしまっていたら、、、、怖いですよね。
だから、こうしましょう。
相手をほめる
たったこれだけで、人間関係は驚くほど好転します。
なんだよ、へりくだって、相手にごまをすれって事かよ！などと勘違いせずにしっかりと聞いてください、下心を持って相手に何かしてもらう為にほめるのではなく、相手の良い部分を探して、相手が気を使っている部分を見つけて、それを口に出してほめてあげるんです。
人間１００％カッコいい、１００％完璧なひとなんて誰ひとり存在しません。
私もそうですし、これを読んでいるあなたもそうです、良いところがあれば、必ず悪いところもあります。ひとあらを探して突くのは簡単ですが、突いたひと意外は誰も良い気持ちになりませんし、誰も得しません。でも、良い部分を探してほめてあげれば、ほめられたひとは嬉しくなって、もっとがんばるでしょうし、ほめた本人だって、ちょっといい気持ちになっているもの。

Flag::0,1,0,0
ひとをけなすことや、おとしいれることは簡単ですが、
そこにはマイナスの連鎖が生まれます。
ひとをほめることは、ちょっと敷居が高いかもしれませんが、
それができれば、そこからプラスの連鎖が生まれます。

Flag::0,0,0,0
そんなこと言われてもなぁ、、、と思ってしまうあなたは、まずはこれを見てください

Flag::1,0,0,0
ほめ上手は人生が充実している
こんなにうまくいく３つの理由
理由１：ほめるのが上手なひとは、間違いなく異性にモテる
女性にモテる男性は女性への気遣いがもの凄くじょうずです。
・さりげなく、アクセサリーや洋服をほめてあげたり、
・髪型やお化粧の小さな変化に気がついてあげる。
・お店では、ごく自然にレディーファーストで上着やコートをかけてあげる。
そういったことをモテる男性は、いつも当たり前にやっています。
なので相手の女性からしたら、「この人は、わたしを大切にしてくれる」「このひとと一緒にいると心地よい」と感じる
見た目がカッコいいとか、あのひと面白い、なんて言うのとは全く別の次元で、
ほめ上手な男性はごく自然に女性の心をつかむことができるんです。
男性にモテる女性にも同じです。
・男が見栄を張りたい時に、一歩引いて背中を押して応援してくれる、
・つまらない仕事や過去の自慢をニコニコ笑顔で聞いて、
「すごいね」とほめてくれる。
・ちいさな変化を見逃さずに、フォローしてくれる気遣いがある
こんなふうにされたら、おとこなら誰だって気分が良くなっちゃいますよね。
男性と同じでほめ上手な女性は、見た目が可愛い、キレイ、スタイルがうんぬん、なんて言うのは置いておいて

Flag::0,0,0,0
ごく自然に男性の心を引きつけてしまうんです。
理由２：ほめ上手なひとは周りから、大切にされる
前項のほめじょうずなひとは異性にモテるにも共通しますが、私たちは自分のことをほめてくれるひとのことを大切にします。

Flag::1,0,0,0
ひとは誰しもが「認めて欲しい」「尊敬してほしい」「感謝してほしい」という３つの要求を持っています、ほめたり励ましたりというのはこの欲求に対してドストライクではまります。ですから、ほめ上手なひとは、自然とまわりにひとがたくさん集まってくるのです。
だってそうでしょう、いつもほめてくれるひとと、いつもケチばかりつけてくるひと、あなたはどっちのひとと一緒に居たいと思います？

Flag::0,0,0,0
理由３：怒られても、けなされても成長できるひとは、あなたのことを必要としていない。
出来ないから罵倒する、失敗したから責め立てる。仕事などでしかたの無い時もありますが、それは本当にそのひとの事を考えて行こなっている事でしょうか？あなた自身の保身の為だったり、ストレス発散、誰かを踏みつけること、ひとを上から見下ろす事の優越感に浸っているだけ、、、ということはありませんか？
怒られている人、虐げられているひとは、口にはださなくても、相手が本当はどんな気持ちで、そんな行為行動を行っているのか、案外気がついているもの。つまらない優越感の為にひとを誹謗中傷したり、踏みにじるのは、悲しいだけですから、もう終わりにしましょう。
罵倒されて、成長するひと、踏みにじられて成長するひとは、あなたに言われなくてもひとりで成長できます。だって、それに負けないエネルギーを持っているのですから。
そしてその人が成長した時には、あなたはもう必要ないと思われるでしょう、もしあなただけが「２人は良い関係だ」と勘違いしていたら、そのひとは確実にあなたのもとを去っていきます。
では、ほめて相手が成長した場合はどうかというと、仕事・恋愛・プライベートでも、きっと良い関係になっているはず、成長したからあなたは必要なくなる？そんな訳ありませんよね。
ほら、ほめ上手になると、生活が凄く充実していくのがわかりますよね。では、次はどうすれば相手の良いところを見つけて、ほめ上手になり、人間関係を劇的に改善できるかについて話を進めます。

Flag::0,0,0,1
ほめ上手になって
人間関係を劇的に改善する３つのステップ
ステップ１：相手に大してのイメージをあなたの中で変化させる
身の回りにいるひとの名前を１０人書く
↓
そのひとの良い部分を１０個以上書き出す
↓
すると、今まで気がつかなかった、相手の一面がみつかったり、相手に対して固定化されていた印象が変わる

Flag::0,0,1,0
ステップ２：ほめ上手は聞き上手、相手に気持ちよく話させてあげる
・自分のことを話したい、伝えたい。はちょっと置いておいて、まずは相手の話をしっかりと聞いてあげる、相手に気持ちよく話させてあげます、基本は７：３くらいが良いかと思います。相手「７」自分「３」の割合です。ステップ１で書き出した内容を話の中でさりげなく混ぜてあげられると最高です。

Flag::1,0,0,0
ステップ３：細かい変化や、こだわっている部分を抜き出して、ほめてあげる
顔がカッコいいとか、スタイルが良いという当たりまえのことではなく、ピアスや指輪などのアクセサリー、または雰囲気や表情、普段あまり言われないような部分をほめてあげましょう、普段言われないような意外な部分をほめられるとひとは嬉しいものです。

Flag::0,0,0,0
以上ステップ１〜３を行うことで、まず、あなたが「今」相手に持っている固定観念が変わり、そして、それを相手に伝えることで新しい感情や会話が生まれます。まずは実践してみてください、半月も続ければ、あなたの周りの人間関係がどんどん良い方向へと変化していくのを、実感できるはずです。
付け焼き刃のテクニックで、ひとをどうこうしてやろう、、、などと考えるのではなく、ちゃんと相手を認めたうえで、接すること。良い人間関係は一生ものの宝ですから、ぜひこの機会に最高のコミュニケーションのチカラを手に入れてください。
真面目と真剣の違いについて
何が違うのか、ちょっと気になったので調べてみた。
とりあえず、手始めに手元にあった電子辞書に入ってる大辞林で引いてみると

Flag::0,1,0,0
真面目
１，うそやいいかげんなところがなく、真剣であること。本気であること。また、そのさま。
２，真心のあること、誠実であること。また、そのさま。
真剣
１，本物の刀剣。木刀や竹刀に対していう。
２，まじめに物事に対するさま。本気で物事に取り組むさま。

Flag::0,0,0,0
なんですか？これ。
堂々巡りですやん。

Flag::0,1,0,0
というのが第一印象なわけだが、細かく見ていくと違いがわかってくる。
真面目の説明には「誠実」という言葉が使われている。それは、うそやいいかげんなことがないっていう所とも重なる。
一方で、真剣には「誠実」に値する言葉が使われていない。元が「本物の刀剣」っていう意味だから、お遊びでやってるわけじゃない、っていうのが派生して今の用法になったのだろう。

Flag::0,1,0,0
というわけで、意味の違いを意訳を含めつつまとめると、
真面目→真剣＋社会的に認められているような（既存のシステムや概念を揺るがさない）精神性。素直さといえるかもしれない。
真剣→何か特定の物事に100%近いエネルギーを注ぐこと。遊びではなく取り組んでいること。

Flag::0,0,0,0
って感じになるんじゃないかな。
そうなると、「真面目に怠ける」は不可能だけど、「怠けることに真剣になる」は可能になる。
例えば、テスト勉強の際に、真面目な人間はとにかく勉強する。長い時間かけて、いわゆる正攻法的な手法でもって勉強をする。長い時間かけて勉強することは一般的に評価されることだし、結果が出れば「努力が報われた」という感覚を演出することができ、やっぱり評価される。
しかし一方で、真剣な（この場合は勉強が面倒なので楽をすること、怠けることに、と仮定する）人間はできる限り最小の努力で最大の結果を出そうとする。だから、どうやれば楽に良い結果を出せるかを模索する。そして、勉強にかける時間は真面目な人間よりもずっと少ない。勉強に時間を割かないことは一般的にはよく思われない。でも勉強自体は効率的なので、結果はちゃんと出る。
怠けてる人間がそれなりの結果を出すと、真面目な人間が不憫だから、云われのない非難を受けるかもしれない。でも、怠けても（勉強時間が少なくても）結果の出せる人間は真剣に怠けているのだから、本来ならば真面目な人間と同じくらい、評価されてもいいはずなんだけどねぇ。もちろん、真剣じゃない怠け者はただのクｚ（ｒｙ
はい、というわけで、自分は真面目になる気なんてさらさらないが、真剣でありたいなあとか思ったりするわけです。特に怠けることとか、楽することとか、好きなものに対して。いつも自分で考えて行動して、ちゃんと納得できる結果を出したい。人生なんてあっという間なんだから、何事も時間をかけずにこなしたい。ギターだって最小の努力で最大の結果を出せれば上達は早いでしょ？
なんか、この記事書いてると、真面目って侮蔑の言葉なんじゃないかって気がしてきた。真面目系クズとか、もはや二重にディスられてるじゃん、みたいな。
ああ～最後の最後で毒を吐いてしまった…

Flag::0,0,0,0
高騰が続くのはいつまで？ 新築物件が建築しやすくなるのは、ズバリ◯年後！

Flag::0,0,1,0
建築費の高騰が続いている。2011年以降、東日本大震災後の復興関連工事需要、安倍政権の国土強靭化計画による公共工事の増加によって建設業界の人件費が上がり続けてきたことが大きな要因だと言われている。
さらに2020年の東京オリンピックに向け、競技会場の建設や道路改修（東名高速道のリニューアル工事など）、電線地中化工事などのインフラ整備が急ピッチで進められ、建築費の高止まりの気配は見えない。
国土交通省の統計による新築住宅一戸あたりの工事費予定額を見ると、平成26年計で全国平均1539万円（東京都平均は1510万円）だったものが、平成27年5月には全国平均1612万円（東京都平均は1880万円）に上昇している。（出典：国土交通省「住宅着工統計」）
一方で厚生労働省の統計による建設業の賃金年額平均は、平成25年度の317万円から26年度は319万7000円に上昇している。（出典：厚生労働省「賃金構造基本統計調査」）
新規の物件着工に不利な今の状況はどこまで続くのだろうか。その大きな要因となっている、建設業界の人材難について考えてみたい。

Flag::0,0,0,0
もはや金では動かない人材……建設業界の悲鳴
「建設業界のクライアントからは、人材不足によってここ2、3年ずっと悲鳴に近い声が聞こえてきています。特に採用難易度の高い施工管理技師などの有資格者は、給料を上げてもなかなか集まりません」
そう話すのは、大手人材サービス会社で都内の建設業関連企業を中心に担当する営業マンの香月友和さん（仮名）。公共工事を直請けする大手・中堅のゼネコンから、下請けで専門工事を行う地場の会社まで40社程度のクライアントを抱え、求人媒体を利用した採用活動の提案を行っている。

Flag::1,0,0,0
「オリンピックに向けた工事は、通常10年かかるような工程を5年で仕上げようとしています。ほかにも、バブル期に建設されたビルが一斉に大規模修繕の時期を迎えていることもあり、業界では仕事を抱えきれなくなっている現状がありますね」
それでも人がいなければ動けないのが建設業界の現場。賃金引き上げによって待遇改善を図ってきたが、もはや人材は金では動かなくなってきているという。

Flag::0,0,0,0
「何しろ稼働させなければならない現場が山積みですからね。あまりの忙しさからか、私がインタビューする現場の方々は一様に“金よりも休みがほしい”と話しています」
特に公共工事は申請書類の事務処理にかかる時間も膨大で、現場を統括する施工管理技士が現場に出られず、事務所に縛り付けられるような事態も発生しているそうだ。こうした状況から、建設業の申請業務代行を専門に行う業者も登場し、業績を伸ばしているという。

Flag::0,0,1,0
「担当するクライアントの社長からは、忙しいのに利益率が下がっているという愚痴も聞きます。現場工事から申請業務まで、外注をフル活用しながら分業体制を作っていくしか道はないのですが、専門領域に特化した会社が多数間に入るため、外注費用も上がる一方だそうです」

Flag::0,0,0,0
若年層ではなく中高年層が働き手として求められている
人材難の大きな要因は、これまで現場の中心であった20～30代の若年層が建設業界の仕事に足を踏み入れることをためらっているからだという。
「現状の忙しさは皆分かっているし、その要因がオリンピックに向けた大きな流れの中であることも分かっているので、“待遇が安定しているのは今だけ”と考える人が多いようです。確かに資格取得や技能経験を積んでも、5年後に仕事がなくなる可能性があるようでは躊躇してしまいますよね」
そのため、香月さんが担当するクライアントの中では40代～50代をターゲットに採用活動の方針転換を進めている企業も多いという。
「2020年以降も安定した受注が見込める理由をアピールして、定年まで働きたいと考える中高年を狙っている求人が増えています。また大手ゼネコンでは定年した従業員を再雇用する動きも進んでいます。自社の業務への理解が深く、年齢的に働ける期間は需要がピークとなる向こう数年間だけ。企業と働く人双方にとってメリットがあるやり方だと思いますね」
新規着工を検討できる潮目の時期は近い？

Flag::0,0,1,0
香月さんの所属する会社では、建設業界全体の繁忙は2018年には一段落するのではないかと予測している。2020年に向けた工事需要が落ち着く時期として、業界関係者も同じような予測を立てているという。だからこそ、時限的に優秀な人材を確保する工夫が欠かせないのだ。

Flag::0,0,0,0
「多くの企業が中高年の活用を始めており、採用の難易度も改善されてきています。資格はあるのに雇ってくれる会社がない状況だった施工管理技士など、現場に欠かせない人材を順調に採用できるようになった企業も増えてきました」
こうした流れが循環していけば、「金はいいから休みが欲しい」という現場の声にも応えていけるようになる。
「飲食店でパート・アルバイトのシフトを回すように、大人数を抱えて適正な業務量で現場を動かしていくことが可能になれば離職防止にもなります」
ここ数年来、賃金上昇によって人材募集を続けてきた状況は早期に落ち着くのではないか、と香月氏は予測している。
「円安による資材高騰も影響もあるので一概には言えませんが、建築費高騰の主要因である人件費については高止まりの気配が見えてきていますね」
かつての高待遇による一様な採用戦略ではなく、時限的に活用できる中高年の採用で光が見えてきた建設業界の人材難。建築費高騰が抑制され、新規物件の着工が検討しやすくなるようになる潮目の時期は意外と近いのかもしれない。
新築を検討している場合、増税前（建築費は高騰）に動く方が賢いのか、増税後（建築費は抑制）の方が賢いのか……しっかり検証し、投資戦略を立てる必要がありそうだ。

Flag::1,0,0,0
「尊敬語」と「謙譲語」とは？
ビジネスでは、尊敬語と謙譲語をきちんと使いこなすのがマナーです。尊敬語も謙譲後も丁寧語と同様に、敬語ですがその用法は異なります。尊敬語は、相手を持ち上げる表現をつかって相手を高めます。一方の謙譲語は自分がへりくだる事で、相対的に相手を高めます。では、実際のビジネスシーンではどの様に使われるのでしょうか？

Flag::0,1,0,0
尊敬語を使うシーン
尊敬語は、目上の人が動作の主体、主語となる様なときに使います。会社では、上司や社長など身分の高い人に使います。 たとえば、本社の社長が支店に来るという様なシチュエーションの時は、来るという動詞を尊敬語にします。「来る」の尊敬語はどんなものがあるでしょうか？複数ありますが、おいでになる、お越しになる、お見えになるなどが良く使われます。実際の表現としては、「本社の社長がおいでになります。」と述べると良いでしょう。 では、逆に本社で社長を見送る立場の場合はどの様な表現になるでしょうか？「社長は支店に出かける」では、敬意が示せません。そこで「出かける」の部分を尊敬語にします。「社長は支店にお出かけになる」と表現します。
謙譲語を使うシーン
謙譲語を使うシーンも、目上の人や敬意を示したい人との関係で使いますが、動作の主体は相手ではなく自分の時に使います。 たとえば、社長を出迎えに行くという様な場合に、社長に対してその説明をする様な時に使います。「社長、私が新幹線のホームまで迎えにいきます。」でも趣旨は通じますが、いまひとつ敬意が感じられません。そこで「迎えにいきます」の部分を謙譲語にします。「お迎えにあがります。」または「お迎えに参ります」と述べます。 同様に、営業マンが客を訪問する場合などにも謙譲語はよく使います。お客の家を訪問する場合には、「〇〇時に行きます。」の「行きます」部分を謙譲語に変更します。「参ります。」または「お伺いします。」を使うと良いでしょう。

Flag::1,0,0,0
こんな時は尊敬語？謙譲語？
尊敬語と謙譲語がひととおりマスターできても、時にどちらを使えばよいのか迷ってしまうシーンもあります。それは、敬語を使うべき相手が複数いる場合です。 たとえばお客様に対して自分の上司について話をするには、どうしたらよいのでしょうか？自分にとっては、お客様も上司も尊敬すべき相手です。お待たせしているお客様に対して仮に「〇〇課長がまもなくお越しになりますので、お待ちください。」と言ってしまうと、上司に尊敬語を使ったために、お客様は相対的に上司よりも下になってしまいました。この場合は、身内である上司の事は謙譲語で扱います。「〇〇がまもなく参りますので、お待ちください。」といえばお客様が持ち上がり、正しい使い方になります。 

Flag::1,0,0,0
疫病の症状の特徴と見分け方
疫病の症状と見分け方疫病はどの野菜にも発生する「カビ」による病気で、初期は下葉に水が染みたような病斑が発生し徐々に茎や果実に暗褐色の大きな病斑が発生するようになります。
疫病が進行すると病斑にうっすらとした白色のカビが生えます。特にトマトに良く発生する病気で被害が大きくなります。
ナスに発生する褐色腐敗病はピーマンやカボチャと同じ疫病菌によるものでナスの果実に発病するとやや凹みがある褐色の病斑となります。

Flag::1,0,0,0
疫病が発生しやすい野菜は
トマト・ミニトマト・ズッキーニ・カボチャ・キュウリ・スイカ・ピーマン・シシトウ・トウガラシ・パセリ・ジャガイモなど、その他にも多くの科目の野菜が発病します。
疫病を放っておくとどうなるの？
疫病（キュウリの症状）
ウリ科の疫病の症状（画像）疫病を治療せずに放っておくと、黒褐色の病斑が葉から茎、果実へと広がり、病斑後に白色のカビがうっすらと生えてきます。
そのまま放置して病状が悪化すると酷い時には苗全体が枯死してしまいます。

Flag::0,0,1,0
疫病の発生時期は？
疫病（トマトの症状）
疫病の発生条件と発生しやすい期間発生時期は５月～７月頃
梅雨時期で低温多湿の状態が続くと疫病は多発します。
肥料の窒素分が多い時も発生しやすく水はけの悪い土壌では疫病が多発します。

Flag::1,0,0,1
疫病の発生条件（発病条件）と原因は？
ナスの疫病（褐色腐敗病）
疫病は収穫を終えた残渣（ざんさ）の中で越冬して、翌年に適度な温度と湿度になると発芽して胞子が生まれます。
その胞子が灌水時の泥の跳ね返りによって新しく植えた苗の葉に付着して発病してしまうのです。疫病は低温多湿の気候が続くと発生しやすくなります。

Flag::0,0,0,0
疫病はどの野菜にも発生しますが、実は野菜の科目によって菌の種類が異なっています。適切な薬剤を選ぶようにしましょう。
疫病を防ぐ予防と対策は？
疫病にかかった抜いた苗は必ず畑の外で処分しましょう。
畑やプランターの水はけを良くすることが疫病を予防できます。
過剰な元肥や追肥は避け過繁茂にならないようにしましょう。
ポリマルチなどで灌水時の泥はねを防止しましょう。
接ぎ木苗など疫病に抵抗性のある苗を利用することで発病をある程度は防ぶことが出来ます。
連作や輪作は避けるようにすることで疫病を予防できます。
収穫後の土中の株は疫病菌の越冬場所となるので必ず除去しましょう。
疫病を農薬を使わずに治療するには？
薬剤を使わずに疫病を治療するのは難しいのですが、疫病が発生した株は発症部分を切り取り畑の外に持ち出して処分しましょう。その後、発生を抑制する為に土壌と畑の状態を見直し再発を防ぎます。
疫病が茎に発病した場合は、株ごと処分するか薬剤治療をするしか手立てはありません。薬剤を使用したくない方は、疫病になる前に予防と対策をしっかりと行っておくことが大切です。

Flag::0,1,0,0
疫病が蔓延してしまったら
疫病は初期の頃は発祥する葉数が少ないので葉を摘葉して対策することが出来ますが、株全体に疫病が広がってしまった時は、薬剤を使わない場合は株ごと除去するしか手立てはありません。
マンションなどで数株だけ栽培している時は、株ごと抜き取る事が出来ないことが多いので、その時は薬剤を利用することを検討して下さい。
生育初期や収穫前の薬剤使用であれば、決められた量と決められた回数を守って使用すれば人体への影響は殆どありません。

Flag::0,0,0,0
遺伝子はどんな働きをするのか？
それでは、初めに生体内での遺伝子の働き、そして何からできているのか調べていきましょう。
まず、遺伝子の働きについて説明していきます。
遺伝子の中には、細胞を作る材料であり、細胞が活動する上で最も重要な働きをするタンパク質を作るための情報が蓄えられています。
このため、遺伝子の構造や構成が変化すると、生物の構造と機能に変異を生じることになるのです。
「突然変異」という言葉を聞いたことはありませんか？
これは、遺伝子の構造が突然変化することによって、通常とは異なるタンパク質できることを意味します。

Flag::1,0,0,0
例えば、皮膚の色が大変薄く、また眼の色も赤くなっている色素欠乏症などは、その典型的なものと言えます。
これは、色素に関係した遺伝子の構造が通常とは異なってしまい、そのため色素を作るタンパク質ができないために生じる症状の一例です。

Flag::0,0,0,0
遺伝子は何からできているのか？
それでは、遺伝子いったい何からできているのでしょうか？
遺伝子は、皆さんも聞いたことがあるであろうDNA(デオキシリボ核酸)という物質からできているのです。

Flag::0,1,0,0
では、遺伝子とDNAの違いはなんでしょうか。
DNAとは遺伝子を作っている化学物質のことで、遺伝子の本体だったのです。
さらに、遺伝子を構成しているDNAはさらにヌクレオチドという生体物質がたくさん集まってできたものです(重合体)。

Flag::0,1,0,0
つまり、ヌクレオチドがたくさん集まったものがDNAであり、この長いDNAの一部に、遺伝子領域と呼ばれる部分があるのです。
DNAとは、生物の細胞や組織を作り上げるのに必要なすべての情報を蓄えた図書館のようなものです。
この情報は親から子へと、世代を通じて伝えられていくのです。
しかし、情報が伝えられるといっても、遺伝子が親から子へと伝えられるという言い方は正確ではありません。
正確には、DNAが親から子へと伝えられるため、そのDNA上にある遺伝子も結果的に親から子へと伝えられているのです。
この遺伝子がDNA上に存在する状態を「遺伝子がDNA上にコードされている」と言います。

Flag::0,1,0,0
ヌクレオチドとは？
DNAが、ヌクレオチドと呼ばれる化学物質の集合体ということはわかりました。
では、このヌクレオチドとは一体どのようなものなのでしょうか？
実は、このヌクレオチドには４種類あるのです。
逆に言うならば、たった４種類のヌクレオチドがDNAを、そして遺伝子を作っているのです。

Flag::1,0,0,0
すべてのヌクレオチドの構造は基本的に共通しており、リン酸基、五炭糖、塩基という３つの部分からできています。
ただし、この中で塩基と呼ばれる部分だけが４種類で異なっているため、４種類のヌクレオチドが存在するのです。
DNAを構成しているヌクレオチドには、アデニン(A)、チミン(T)、グアニン(G)、シトシン(C)があります。
一般的に、これらの４つのヌクレオチドは略して「ATGC」と表記されています。
テレビや映画などで、遺伝情報を「ATGGGCATTTAAA」などという形式で表記されたものを見たことはありませんか？
DNAとは、「ATGC」の４種類のヌクレオチドが何百万個と並んでできており、その並び方は、生物によって決まっています。
この「ATGC」の並びのことを「塩基配列」と呼びます。

Flag::0,0,0,0
つまり、DNA配列を解析するということは、ある生物のDNA上で、どのような塩基配列になっているかを解析しているのです。
そしてこの塩基配列が持つ意味を遺伝情報といいます。
遺伝子は、何百万個とATGCが並んでいるDNA上の一部に存在します。
そのため、我々がどのような遺伝子を持っているのか？という問題を解くためには、まず、DNA配列を解析し、ATGCがどのような並び方をしているかという情報を得る必要があるのです。
その後、DNA上のどの部分に遺伝子がコードされているのか(情報があるか)ということを発見していかなくてはいけません。
この「遺伝子って？」の項の最初でいった、遺伝子の構造が変化するというのは、この「ATGC」の並び方が通常と異なってしまう状態のことをいいます。
「突然変異」などもこの「ATGC」の並び方が異なることで生じる変化のことです。
このように、DNA配列、つまり「ATGC」の並び方によって、生物種としての情報や生命活動が決定されています。
そのため、「DNAは生命の青写真」などと表現されることもあります。

Flag::0,0,0,0
1年前に民族グループ間で暴力的な紛争が起こり、ジャネットさんは村から避難しなくてはいけなくなりました。ジャネットさんは現在、学校の平和委員会に参加し、積極的に活動しています。学校で劇などによる啓発活動を企画し、コミュニティで不和が生じている民族グループの架け橋となっています。
民族間紛争
平和構築に関する劇を演じるジャネットさん（14歳）。ジャネットさんが暮らす地域では民族間で不和が生じており、ユニセフの支援のもと、平和構築プログラムが実施されている。
平和構築に関する劇を演じるジャネットさん（14歳）。ジャネットさんが暮らす地域では民族間で不和が生じており、ユニセフの支援のもと、平和構築プログラムが実施されている。

Flag::1,0,0,0
校庭から数メートル離れたマンゴーの木の下で、ジャネットさん（14歳）がゴンベ・ワナ村の住民から大きな拍手を浴びています。ジャネットさんたちは、窃盗を巡って暴力的に衝突した村の2人の若者が、平和的に和解をする様子を描いた劇を演じました。ジャネットさんは数カ月前に学校の平和委員会に参加し、平和構築についての意識を高めるための活動を行っています。
コンゴ民主共和国の農村部にあるこの地域には、バンツー族とピグミー族が暮らしています。ジャネットさんはピグミー族出身ですが、2つの民族が同じ地域で暮らすことで、時として紛争へと発展してしまうのです。2015年はじめにピグミー族とバンツー族の間で紛争が勃発し、ジャネットさんはマノノ地域にある村からの避難を強いられました。

Flag::0,0,0,0
「村が襲撃され、焼かれてしまいました。家族全員、避難しなくてはいけませんでした」と、ジャネットさんが語ります。「数日間歩き続けて、避難民キャンプに身を寄せるようになりました。しかし、そこも襲撃され、放火されてしまいました。それから、ニュンズ市にある古い倉庫に身を隠しました」
数週間、報復を恐れた1万5,000人以上の人々が倉庫に身を隠していました。そのほとんどが、女性や子どもたちです。現地当局による仲介により、戦闘は終わりを迎えました。
緊張の火種
劇を演じ、2人の少年が平和的に和解できるように見守るジャネットさん。ユニセフの支援を受け、ジャネットさんが通う学校でも、平和構築の活動が行われている。
劇を演じ、2人の少年が平和的に和解できるように見守るジャネットさん。ユニセフの支援を受け、ジャネットさんが通う学校でも、平和構築の活動が行われている。
しかしその後も多くの避難民は自宅に戻ることができませんでした。「現地当局は、避難民の人たちが再び畑で仕事をし、日常の生活を送ることができるようにするため、村に再定住させることを決定しました」と、ニュンズ2区教育省行政区長のデルピン・ワンゲ・ビン・プングさんが語ります。
「ピグミー族とバンツー族は、常に密な相互依存の関係にあります。ほとんどのケースで、ピグミー族がバンツー族に雇われて仕事をしています。しかし、ピグミー族は社会から疎外され、土地や学校などの基本的な社会サービスへのアクセスが限られていることがよくあります」と、プングさんが話します。「この差別が地域の緊張の源となっており、わずかな火種がこのような状況にまで悪化してしまうことがあるのです」
学校に通う子どもたちの姿は、平和の象徴
ユニセフの支援のもと、政府は村の学校の再開に優先的に力を入れました。「いくつかの学校は紛争下で荒され、放火されました。そして、多くの先生が避難していきました」と、ゴンベ・ワナの学校のガストン・ムグンガ・ムヒヤ校長先生が語りました。「両親に子どもたちを再び学校に通わせるように伝えるため、戸別訪問の啓発活動キャンペーンも実施しました」

Flag::0,0,1,0
このキャンペーンは成功を収めました。「現在339人の生徒がいますが、3分の1以上はピグミー族の子どもたちです」（ムヒヤ校長）

Flag::0,0,0,0
「今のように紛争後の状況では、学校が非常に重要な役割を果たします」と、ユニセフのチャンタル・カピンガ・ゼンバ教育専門官が語ります。「子どもたちが再び学校に通えるようになったということは、すべてにおいて、平和が戻ってきたという象徴なのです。それ以上に、学校は、共存への道を学ぶ機会を提供しています」
平和的に共存するために
ジャネットさんと地域の子どもたち。
あらゆる人を受け入れ、調和的な生活を営むことができる能力は、まさに「平和のための学習プログラム」でユニセフが力を注いでいることです。
このプログラムは、ユニセフ、オランダ政府、参加国の政府、そのほかの重要なパートナーの協力のもと実施されています。このイニシアチブは、紛争の危険がある地域や紛争後の復興段階にある地域を含め、紛争の影響を受ける地域のレジリエンス（回復力）や社会的統合、人間の安全保障の強化のために開始されました。特に、平和のための学習プログラムは、平和構築のための教育に関する政策や実施の強化を目指しています。
「勉強だけでなく、子どもたちが自らの可能性を高め、平和に共存できるようにする力を身につけてほしいです」と、ゼンバ教育専門官が話します。学校でプログラムを行うことで、さまざまなレベルのコミュニティの人々に影響をもたらすことができます。まず、研修を受けた教員は、学校内で社会的統合を促進させる活動を率いていくことができます。研修を受けた教員の下で学習する子どもたちは、平和委員会に入ったり、コミュニティでの認識を高めるためのスポーツイベントや話し合い、劇を企画することで、平和をもたらす当事者になるのです。10代の若者たちも、若者クラブで自分の意見を発表したり、活動を企画したりする機会を手にすることができます。
学校は、異なる民族の人たちが一緒に集まる場所としての重要な役割も果たします。「子どもたちが一緒に遊んでいる姿を目することで、以前は特にPTAや地域の活動で顔を合わせてもお互いに無視をしたり、交流を避けていた親たちも、相互理解をしていくのです」と、ムヒヤ校長先生が語ります。

Flag::0,0,1,0
マノノとカレミ、タンガニーカ州のニュンズ1区と2区で、合わせて165以上の学校がユニセフの支援を受け、平和の地固めのための活動を行っています。
2012年以降、平和のための学習プログラムは、アフリカ西部と中部の200万人以上の子どもたちとコミュニティの生活によい影響をもたらしています。

Flag::0,0,0,0
ピコ太郎の大ヒット曲「Pen-Pineapple-Apple-Pen（PPAP）」を、無関係の会社が商標出願していることが問題になっている。
これによってピコ太郎はPPAPが使えなくなってしまうのだろうか？
ハフィントンポストでは、登録を担当している特許庁に聞いてみた。すると、担当者は一般論として、「著名な名称で出願があった場合、承諾の有無などが審査の対象となる」と話した。

Flag::0,1,0,1
特許庁によると、商標登録の出願があった後で、手数料が支払われると、申請内容の審査が始まる。問題がなければ、6ヶ月程度で商標が登録されるという。
一方、手数料の支払いがなかったり、（1）申請した商標を使った商品、サービスなどが実現する可能性が低い（2）他人が許可なく著名な名称で出願する（3）「五輪」のような公共性の高い名称を出願する−などに該当すると判断されたりした場合、登録が認められない。
特許庁は、今回の「PPAP」の商標出願問題について、「個別の案件に関してはコメント差し控える」と回答。
ただ、こうした審査基準に照らせば、大阪府の企業がピコ太郎側から承諾を得ていない場合、商標登録がされる可能性は低い。

Flag::0,0,0,0
今回の問題では、大阪府の無関係の企業が2016年から2017年にかけ、ピコ太郎の所属するエイベックス側よりも前に、「PPAP」「ペンパイナッポーアッポーペン」など計7件を申請した。特許庁によると、手数料が支払われておらず、いずれも審査待ちとなっている。一方、エイベックス側は、「PPAP」のみ出願している。
商標登録制度では、先に出願した人に商標権を与える先願主義を採用。出願した順番で審査するため、「PPAP」も先に出願した大阪府の会社の結果が出ない限り、エイベックス側の審査は始まらない。
特許庁によると、近年一部の出願者が他人の商標を先取って申請し、手数料を支払わない事例が横行。特許庁は、こうした出願を一旦は受け付けるが、支払いの意思がないことを確認して却下処分を行っており、ホームページ上で注意喚起している。
こうした事態にピコ太郎本人も困惑。日本テレビの情報番組「スッキリ!!」の中で、「世の中でいろんなことがある」と答えていた。PPAPが使えなくなるのではと取り沙汰されたが、ピコ太郎側が承諾していなければ、そうした事態にはならなさそうだ。

