Flag::1,0,0,0
バルカン半島に位置する小さな小さな国、モンテネグロ。「アドリア海の秘宝」と呼ばれるこの国には、小さくも美しい町がたくさん点在します。クロアチアのドブロブニクからの日帰り旅行先としても人気で、近年少しずつではありますが、日本での知名度も上がってきているようです。

Flag::0,0,0,0
「今度クルーズ旅行でモンテネグロのコトルに立ち寄る予定なのですが、治安はどうですか？」「ドブロブニクから日帰りでモンテネグロのコトルに行こうと思っているのですが、ひとり旅でも安全ですか？」このようなご質問を時折頂戴します。
日本では「どんな国か全く想像がつかない」という方がほとんどのモンテネグロ。治安面が心配になるのは自然なことですよね。ですが、モンテネグロは隣国のクロアチアと同じく、安心して旅を楽しめる平和な国。
海外旅行ではつい気持ちが大きくなってしまいますが、普段日本で気を付けていることを守り、夜道や人気のない場所を歩かないなど、常識的な行動をすれば危険な目に遭うこともほとんどありません。あくまでも個人的な体験ではありますが、筆者も女性ひとりでモンテネグロを訪れたことがありますが、身の危険を感じたり、怖い体験を一度もしたことがありません。
そんな平和なモンテネグロですが、やはり油断は禁物です。今回はモンテネグロ旅行をトラブルに巻き込まれることなく楽しんでいただくために気をつけてもらいたいポイントをお伝えします。
 
スリ・置き引きに注意
集団行動をしている際はつい気が緩みがちですが、スリはそんなあなたを狙っています！

Flag::0,0,1,0
海外旅行で一番遭う確率の高い犯罪のひとつといえばスリ・置き引き。モンテネグロでも、旅行者が一番被害に遭う確率の高い犯罪のひとつがスリです。せっかくの楽し い旅行も、スリや置き引きに遭ってしまうと一気に雰囲気が台無しになってしまいます。嫌な気分になるだけでなく、特にパスポートを紛失してしまうと貴重な現地での時間も無駄に。

Flag::0,0,0,0
しかも、モンテネグロ国内には日本大使館はなく、お隣のセルビアの日本大使館が兼務しているため、パスポートの再発行などの手続きには、通常以上に時間や手間がかかります。くれぐれもパスポートだけは失くさない、盗まれないようにご注意ください！
※万が一パスポートの盗難被害に遭ってしまった際は、帰国するためにパスポートの再発行の手続きを速やかに行う必要があります。パスポートの再発行の手順については「【クロアチア治安情報】旅行中スリ・盗難に遭ったらどうする？」をご参照ください（モンテネグロでもクロアチア語が問題なく通じるので、記事内で紹介しているクロアチア語フレーズがそのまま通じます）。パスポート再発行の手続きも、必要書類などクロアチアのものとほとんど同じです。
スリをする相手もプロ、ターゲットとなる人物をしっかりと品定めしています。混雑したバスなどの車内はもちろん、散策中も貴重品には常に気を配りましょう。スリのターゲットになりやすい人の特徴を学んで、標的にならないようにしっかりと対策をしてくださいね。
 
要チェック！スリのターゲットになりやすい人の６つの特徴
ぼったくりタクシーにご用心！
モンテネグロの観光地はどの町も見所がコンパクトにまとまっているため、基本的に観光中にタクシーを利用することはありません。また個人旅行をする際も、各都市間の移動はバスの利用が一般的なため、タクシーを利用する機会はあまりないかもしれません。

Flag::0,0,1,0
ですが、もしタクシーを使う機会があれば、くれぐれもぼったくりタクシーにご注意ください！残念ながら、旅行者の足元を見て通常料金の3倍、4倍の値段をふっかける悪質なドライバーなどが稀にいるようです。
でも、事前に対策をしていれば、ぼったくり被害に遭う確率をぐっと減らすことができます。下記記事をヒントに、被害に遭わないように用心してくださいね。
ぼったくりタクシーに遭わないために、知っておきたいポイント

Flag::1,0,0,0
デリケートな話題に気をつけて
とても気さくで、おしゃべり好きなモンテネグロの人々。モンテネグロの民族構成は少し複雑で、モンテネグロ人、セルビア人、アルバニア人など、様々な民族が暮らしています。
旧ユーゴスラビア内戦やセルビア・モンテネグロからの独立をはじめとする、民族的・宗教的・政治的な話題は思わぬ誤解に発展してしまう可能性もあります。相手から話してくれる場合は別ですが、そうでなければこちらからそのような話題を持ち出すのは控えましょう。

Flag::0,0,0,0
ビーチに貴重品を持っていかない
アドリア海が美しいモンテネグロ。「せっかく夏に来たのだから、アドリア海で泳ぎたい！」という方もいらっしゃると思います。ビーチに行く際はお財布やカメラ、スマホなどの貴重品は、できるだけ持って行かないようにしましょう。とくに一人旅の際は要注意。ビーチを離れて海で泳いでいる間に盗まれてしまう可能性があります。海水浴に行く際は、最低限のお金、荷物だけを 持って行くようにしてくださいね。
支払い内容を必ず確認する
特にコトルなどの観光地のレストランではお勘定時にレシート（支払い内容）をしっかりと確認しましょう。これはモンテネグロに限った話ではありませんが、「食べていないはずの料理や、飲んでいないはずのドリンクがお勘定に入っていた」なんてことがしばしば起こり得ます。「何かおかしい」と思ったら、すぐにその場で伝えましょう。もちろん悪意なくミスをしまった可能性もありますが、なかには故意に割り増し料金を請求をする悪質なウェイターもいるので、毎回しっかりと確認を行ってくださいね。
以上を頭の片隅に置いて、モンテネグロ旅行を安全に楽しんでくださいね！

Flag::0,0,0,0
金融機関別にNISA口座を比較！
NISA向きの商品、NISAの落とし穴も紹介！

Flag::0,1,0,0
NISA口座は金融機関によって使い勝手が異なるため、まず商品やコストで比較してみよう！ また、一度開設すると金融機関の変更が不可能なので、自分の投資スタイルに適した金融機関を選びたい。NISA向きの商品やNISAの落とし穴、誤解されやすいポイントも紹介しよう！
制度や運用の相談をするなら大手証券の窓口も候補に
 NISAの難点をどこまでカバーできるか、利用者の多い6種類の金融機関を比較してみた。 
株式投資を念頭に入れるなら、証券会社での開設が絶対条件となる。
 コスト面や品ぞろえではネット証券が有利だ。ただし、複雑なNISAの説明を受けたい、運用の相談がしたい人は対面の証券や銀行がいい。大手証券なら投信の品ぞろえも豊富な上、コストの安いネット取引も併用可能なので有力な候補となる。
 身近で全国展開するゆうちょ銀行は居住地の移転への対応は万全だが、投信の品ぞろえの拡充に期待。

Flag::0,1,0,0
通常の口座で取引と比較し、損をすることもある！
 NISA向きの商品や投資法は、NISAのデメリットに注意し、NISA口座に不向きな商品や投資法を考えると見えてくる。
 じつはNISAで購入した株式や投信が値下がりして損失が確定すると、大きなデメリットが発生する。
 通常の口座なら、損失が出ると他の投資商品で得た利益と相殺（損益通算）して税金を減らせる。だがNISAの損失は損益通算の対象外。通常の口座で若干の利益が出る一方で、NISA口座内で損失が大きく、トータルではマイナスだったとしても課税されてしまうのだ。
 さらに資産が値下がりしたまま非課税期間の終了を迎えると、取得価格は非課税期間が終了した時の時価に変更（値洗い）される。将来の価格回復を期待して一般口座などに移し持ち続け、若干値上がりしたところで売却すると、課税されるのだ。

Flag::1,0,0,0
 下の図を見てほしい。例えば100万円で買った株式が期間終了時に30万円に値下がりしていると、その株式の取得価格は30万円となる。その後、50万円で売却した場合、本来なら50万円の損なのに、新取得価格との差額の20万円が利益と見なされ課税されてしまうのだ。

Flag::0,0,0,0
NISA口座の期間が終了すると実際は損失なのに課税される
 NISA口座で投資したがゆえに、損失が出ていても課税されてしまうリスクがあるのだ。
向いてそうで不向きな高リターン狙いの商品
 ついつい「売却益が非課税なので、NISAでは高リターンを狙える商品を買おう」と考えがちだ。しかし、高いリターンが望める商品は当然、高リスクで裏目に出れば大きなマイナスになる。値下がりに弱いNISA向きとは言いがたい。
 それでも高リスクの株式投資で高リターンを狙いたい投資家もいるだろう。その場合、個別株ではなく株式投信の、積み立て投資が選択肢となる。
 売買タイミングを分散することでリスクを下げることができ、NISA向けの中リスク・中リターン投資に近づけることができるからだ。

Flag::0,0,1,0
バランス型投信がオススメの理由【1】
長期＋分散投資なら 元本割れは避けられる
 30年以上のデータから（下図）、10年間の長期分散投資を続ければ、最終的な投資結果でマイナス（元本割れ）を避けられることがわかる。運用成績は100万円を投資していた場合、平均で191万円にもなった。
NISA口座なら10年間なら課税ゼロ。
 NISAの非課税期間である5年間投資（ロールオーバーはしない）だったとしても、マイナスは38回中3回だけと1割以下の確率でしかない。運用成績は100万円を投資していた場合、平均で136万円となった。
 積み立てのように時間を分散して投資すれば、高リスク・高リターンの部類に入る株式型の投信も中リスク・中リターンに近づけることができ、NISA口座での投資に使える商品となる。
 毎月5万円ずつ積み立てても年間60万円で、分配金を再投資しても非課税枠は十分に足りる。非課税口座の積み立てなら資産形成のペースも早くなる。
 14年から、NISAを利用した投信の積み立ては、資産形成の最も有力な手段となる。

Flag::0,0,0,0
クレジットカードをどう比較して良いかわからない方に！初心者にもわかりやすく、最適なクレジットカードの選び方を解説します。
今回は初心者の方を対象に、クレジットカードはどうやって選べば良いのか…という比較方法を解説させてもらおうと思います。

Flag::1,0,0,0
なにせひとことにクレジットカードといっても、日本だけで1,000種類程度は発行されている現状…。この中から自分にとって最適な1枚を探しだすことは決して容易なことではないので、是非、この記事を読んでカードを比較する上での視点というものを学んでもらえれば幸いです（クレジットカードの仕組みすらわからない…という方は、下記記事から先にどうぞ）。

Flag::0,1,0,0
１．年会費で選ぶ：
クレジットカードを比較する上で一番カンタンなのが「年会費」。年会費というのはそのクレジットカードを1年間、保有するためにかかる会員費のことです。
年会費とは、クレジットカードを1年保有するためにかかる費用のこと
この年会費は0円、つまり無料に設定されているものから、富裕層向けの年会費30万円以上かかるクレジットカードまで存在。クレジットカードを持つために年会費なんて払いたくない…という方は、まず、年会費無料のクレジットカードの中から選ぶようにしてください

Flag::0,0,0,0
尚、下記の図のように年会費がかかるクレジットカードになればなるほど、買い物をするという単純な決済機能以外のサービスが充実していくことになります。年会費が安ければ安いほど良い…という考え方もOKですが、場合によっては敢えて年会費を払うことで、より手厚いサービスを受けることもおすすめですよ。

Flag::0,1,0,0
年会費無料
	クレジットカードを1年持つために1円もかからないもののこと。こういったクレジットカードは何年もっても維持費0円なので、カード保有で手数料を払いたくないクレジットカード初心者の方におすすめです。
条件付き年会費無料
	条件付きで年会費が無料になるクレジットカードです。年に1度でも利用すれば翌年度は無料とか、年間5万円以上の利用で無料とか、さまざまな条件があります。初心者の方にはあまり優しいとはいえないクレジットカードです。
年会費2,000円程度まで
	年会費が2,000円程度までのクレジットカードは、年会費無料とさほどサービス内容には違いがありません。こういったカードを選ぶならきちんと年会費無料カードと比較してから申込をするのが無難ですね。
年会費5,000円程度まで
	年会費が2,000円以上になってくると、買い物以外のサービスが強化されてきます。海外旅行時に加入できる傷害保険が無料だったり、空港の特別ラウンジが使えるようになったりといった点に興味があるなら、このあたりのカードがおすすめです。
年会費10,000円前後
	一般的にゴールドカードと呼ばれるカードがこのあたりの年会費です。クレジットカードの見た目がよくなることや、ホテルに割安で泊まれるサービスがあったりと、徐々にサービスが強化されてきます。周りへのアピールもしたいならこのあたりを！
年会費30,000円程度まで
	ゴールドカードの中でも最上位のアメックスゴールドや、プラチナカードの年会費が安いものがこのあたり。サービス内容にレストランの割引やゴルフ場の予約などが加わり、まさに富裕層向けのサービスが使えるようになります。日々の生活を充実させたいならこのあたりを。
年会費30,000円以上まで
	プラチナカードでも上位のカードや、最高峰のブラックカードと呼ばれるクレジットカードがこのあたり。コンシェルジュと呼ばれる「いろいろとお願いできる秘書サービス」が使えるようになったり、海外ホテルの上級会員ステータスを貰えるようになるなど、富裕層に嬉しいサービスが多いのが主な特徴です。
このようにクレジットカードには様々な独自サービスがありますが、クレジットカード初心者の方はまず、年会費無料のクレジットカードからはじめてみるのが無難。

Flag::0,0,0,0
それでサービス内容に不満があったり、もっといろいろなサービスを使ってみたくなったら、その時に年会費のかかるカードに切り替えればOKです（下記記事も参考に）。
２．カード発行会社で選ぶ：
次におすすめなのが、クレジットカードの発行会社でどのカードを選ぶかを決めること。日本だけでも100社以上のカード会社がクレジットカードを発行しているので、どの会社を選ぶかだけでもクレジットカードの比較が出来ます。
大手カード会社がやはりいいのか？
ではどのクレジットカード発行会社が良いのかというと、これはみなさん次第。
基本的には大手クレジットカード会社であろうが中小クレジットカード会社であろうが買い物における使い勝手には違いはないのですが、やはりセキュリティ面での安全を重視するとか、万が一の時のサポート体制が気になるという方は大手を選ぶほうが無難です。

Flag::0,1,0,0
比較項目		大手カード会社			中小カード会社
買い物における使い勝手	どこでも使える			どこでも使える
セキュリティ面		大手ならではの安心感あり	やや弱いところもあり
電話サポート		概ね、充実している		やや弱いところもあり
オンライン明細		機能が強化されていて使いやすい	カード会社によっては使いにくい
万が一の時の対応	他にも利用者が多いので安心	雑な対応をされてしまう可能性あり
サービス面では中小のほうが優れてる場合も：
反面、大手のクレジットカード会社にはクレジットカードそのものの魅力が乏しいケースが多くなっています。理由は単純で、大手には信用力と知名度があるので、そんなにもサービスを強化しなくても勝手に利用者が集まるためですね。
大手カード会社：サービスやポイント制度を強化しなくても申込者が集まる
中小カード会社：サービスやポイント制度を強化しないと申込者が集まらない
その点、中小のクレジットカード会社のほうがポイントが溜まりやすかったり、年会費無料のクレジットカードを積極的に発行していたりと様々な魅力があります。まぁそういった強みを持たないとカード利用者を集められない…というのが実情でしょう。
比較項目	大手カード会社		中小カード会社
ポイント制度	平凡な場合が多い	魅力あるものが多い
年会費		総じて高め		年会費無料カードが多い

Flag::1,0,0,0
参考までに大手クレジットカード会社と準大手のクレジットカードをリストにしておきます。あくまで私の主観による分類なので、人によっては楽天カードやイオンカードを大手クレジットカード会社に分類する方もいることでしょう。
大手クレジットカード会社例：
JCBカード
三菱UFJニコス
三井住友カード
クレディセゾン
セディナ　など
準大手クレジットカード会社例：
楽天カード
イオンカード
トヨタファイナンス
オリコカード
エポスカード　など
このように大手クレジットカード会社と中小クレジットカードには違いがあります。安心さを取るか、それともクレジットカード自体の魅力を取るかは…みなさんの判断にお任せしますが、初めてクレジットカードを作る方なら、まずは大手か準大手カード会社で作るのが無難かもですね

Flag::0,0,0,0
前述のように万が一の時の対応にも安心できるはずですよ。
３．ポイント還元率で比較：
3つ目はポイント還元率で選ぶ方法です。とにかくクレジットカードを買い物で使ってポイントを貯めたい…という方におすすめの比較方法ですね（ポイント還元率とは何？という方は下記記事参照）。
１ポイントの価値がわかれば、クレジットカードのお得さが即座にわかる！ポイント還元率の計算方法をこの機会に覚えよう。
但し、ひとことにポイント還元率が高い、低いといっても年会費が別途かかるのではそれもしっかりと考慮しないといけません。

Flag::0,1,1,0
例えば私が現在利用しているダイナースクラブ プレミアムカードはポイント還元率2％（マイル1.5円換算で3％還元）というとんでもなく素晴らしいカードなんですが、このカードの年会費は10万円以上（苦笑）。ポイント獲得で年会費の元取るのはほぼほぼ不可能な状況です。
年会費無料のカード
	ポイント獲得分すべてが得をするクレジットカードです。年会費無料のクレジットカードでポイント還元率が高いものがあればそれがベストですね。楽天カード、ライフカードあたりが最近の主力です。
年会費有料のカード
	年間のポイント獲得金額から年会費を差し引いてポイント還元率を計算しなくてはいけません。例えば年間利用金額が100万円で2万円分のポイント獲得、年会費1万円なら差し引き1万円の得で、ポイント還元率は1.0％になります。

Flag::0,0,0,0
そのため、ポイント還元率でクレジットカードを比較するのであれば、しっかりと年会費分も考慮した計算をすることが大切。
『なんだか難しそうだし、計算は苦手だからおすすめを教えてよ』という方は、下記のポイント獲得重視のクレジットカード選びを解説した記事をお読みいただければと思います。
４．国際ブランドで選ぶ：
4つ目は国際ブランドで選ぶという視点です。

Flag::0,1,0,0
「国際ブランドって？」という方のためにカンタンに説明すると、国際ブランドとはVISAやMasterCard、JCBといったクレジットカードのカテゴリのこと。これら3つに加えて、アメックス、ダイナースクラブなどを加えた5つが世界5大ブランドと言われています。
VISAやJCBといったクレジットカードの国際ブランドまとめ！それぞれの特徴や、どの国際ブランドを選ぶべきかの比較方法などを解説。
例えば海外旅行や海外出張に頻繁に行く…という方は、VISAの国際ブランドが付いたクレジットカードを作るのがおすすめ。有名なクレジットカードだと三井住友VISAカードがありますね（公式サイトはこちら）。
他にも日本国内での利用を重視したい…という方であればJCBブランド付きのクレジットカードを選んだり、とにかくステータス性重視でクレジットカードを選びたいならアメックスやダイナースクラブ…といったように、それぞれの国際ブランドには特徴があります。
VISAかMasterCardが無難：
ただ2016年現在でいえば、VISAかMasterCardブランド付きのクレジットカードを選ぶのが最適なので、どれを選んで良いのかわからない…という方はこの2つのうちのどちらかのマークが入ったクレジットカードを選べばOK。敢えてJCBやアメックスなどを選ぶ必要性はありません

Flag::1,0,0,0
VISA：強くおすすめ
MasterCard：強くおすすめ
JCB：おすすめ
アメックス：初心者にはおすすめしない
ダイナースクラブ：初心者にはおすすめしない
また、楽天カードやセゾンカードといったようなクレジットカードでは、カード申込時にVISA、MasterCard、JCBの3つのブランドから好きな国際ブランドを選べるようになっているので、国際ブランドは好きなクレジットカードを選んだ後、どれにすべきかを考えれば大丈夫ですよ（迷ったらVISAでOK）。

Flag::0,0,0,0
尚、稀にJCBブランドのクレジットカードのみしか発行していないクレジットカードもありますが、海外旅行にいかないのであればこれでも特に問題ありません。日本国内ではVISAやMasterCard並に快適に使えます。

Flag::0,1,0,0
５．付加価値で選ぶ：
5つ目はこれ、付加価値で選ぶこと。
ここまでいくつかの付加価値を書いてきましたが、代表的なクレジットカードのサービス内容をいくつか紹介しておきます。
海外旅行傷害保険
	クレジットカードを持っているだけで、海外旅行傷害保険に加入していることになるサービス（自動付帯の場合）。海外での事故や急な病気などでの治療費が出たり、トラブル発生時の損害賠償に対応してくれます。海外旅行によく行く方に人気です（無料で海外旅行保険に加入する方法はこちら）。
国内旅行傷害保険
	クレジットカードを持っているだけで、国内旅行傷害保険に加入していることになるサービス（自動付帯の場合）。ただ海外旅行傷害保険とは異なり、適用になるのは事例はかなり少ないので、万が一、事故死してしまった場合など、自分の家族への補償くらいに考えておいたほうが無難かもしれません。
空港ラウンジ無料
	日本国内を飛行機で旅をする方に人気な空港ラウンジ無料サービスも人気です。飛行機の搭乗時間までの隙間時間を有効活用できるので、ビジネスマンの方におすすめですね。
プライオリティパス無料
	日本国内だけではなく海外にも飛行機で行くことが多いという方に人気の空港ラウンジサービスです。国際空港ならほとんどの場所で使えるので、海外旅行や海外出張時に重宝します（プライオリティパス付きカードの一覧はこちら）。
高級レストラン半額
	フレンチやイタリアン、お寿司屋さんなどの高級レストランが最大半額になるサービスです。グルメ好きの方に特に人気ですが、主に東京や大阪などの都市部にしか割引対象レストランがないのがデメリットです。
ゴルフ場割引
	憧れのゴルフコースに予約できるサービスや、特定ゴルフコースの割引があるクレジットカードは多いです。ゴルフを安くしたい、有名ゴルフ場でプレイしてみたい…というゴルファーの方向けですね。
コンシェルジュサービス
	飛行機チケットを取ってほしい、あのレストランの予約をしておいてほしいなど、自分の秘書がわりに使うことが出来るコンシェルジュサービスも人気。基本、カード決済ができるものならなんでもわがままを聞いてくれるのでラクです。
これらの付加価値概要を読んでピンと来た方は付加価値でカードを選ぶのがおすすめ。逆にどれを読んでも「私には関係ないな…」と思われた方は、年会費の安さ（無料かどうか）でクレジットカードを選ぶほうが良いかもしれません。

Flag::0,1,0,0
魅力あるサービスがあった：年会費を払ってでも加入を
魅力あるサービスがなかった：年会費無料で充分

Flag::0,0,0,0
個人的には美味しいものを食べるのが好きなので、高級レストランの料金が半額になるサービスが付いている、ダイナースクラブカードなどを持つようにしています。これだけでたぶん、年間10万円以上は得してます（ダイナースクラブ 公式はこちら）。
６．直感で選ぶ：
最後はこれ、直感です（苦笑）。
基本的にこういってしまってはアレですが、クレジットカードなんていうのは最初から自分にベストな1枚が見つかるケースなんて稀。いろいろなクレジットカード申し込んでは解約して知識を増やしていき、最終的に自分にとってベストな1枚が見つかるほうが普通だと言えます。
滅多にない：最初から最適なカードが見つかること
普通：最初に選んだカードよりも後に選んだもののほうがお得
『そんなこといっても変なカードを申し込んじゃったら危ないんじゃ？』と思われるかもしれませんが、日本国内で発行されているクレジットカードの中で危ないのはリボ払い専用クレジットカードと呼ばれるものくらい。
他のカードはどれも、申し込んだとしても変な請求が来たりするようなことはないので、失敗を恐れずに安心して申込をしてもらえればなと思います（初心者が作ってはいけないリボ払い専用カードリストは下記より）*2。
以上、クレジットカードをどう比較して良いかわからない方に！初心者にもわかりやすく、最適なクレジットカードの選び方を解説します…という話題でした。

Flag::0,0,0,0
農地の売買について。現在の価格相場と売却方法
都市部を少し離れて田舎に向かうだけで、何も作られていない休耕地や、荒れてしまった耕作放棄地を目にすることは珍しくありません。
農家の高齢化が問題になってから久しく、後継ぎがいないために農地を売却したい人、農地を相続した結果、農業ができずに不要になっている人が増えていると言います。
ところが、国民の食料自給の礎となるべき農地は、その保護目的から売却に対し法律で極めて厳しい制限があり、自由に売却することができなくなっています。

Flag::0,0,1,0
食料自給率がカロリーベースで40%程度しかなく、国土面積も小さい日本では、優良な農地の確保は優先事項だからです。

Flag::0,0,0,0
農地を売却する場合、宅地など農地以外へ転用できる農地と、農地として利用しなくてはならない農地では、買い手も異なり手続きも変わってきます。
農地の売買で、知っておくべきことをまとめました。
農地は用途が耕作と決まっており、農家や農業参入者以外は買うことができません。
ただし、この制限は“農地”であって、“元は農地”なら誰にでも売ることができます。
つまり、農地を農地以外にしてしまえば、買い手が農家や農業参入者に制限されないということで、農地以外にできるかどうかが１つの分かれ目です。

Flag::0,1,0,0
農地を農地以外にするための条件
農地から農地以外の土地に変更することを転用と呼び、残念ながら転用はすべての農地で可能になっていません。
許可されるかどうかは、「立地基準」と「一般基準」という2つの基準が関係します。
「立地基準」とは、農地の区分で許可・不許可を決めるもので、優良で大規模な農地ほど許可されず、市街地に近いほど許可されやすくなります。
農用地区域内農地：原則不許可
甲種農地：原則不許可
第1種農地：原則不許可
第2種農地：周辺の他の土地に代えられなければ許可
第3種農地：原則許可
立地基準から、第2種農地と第3種農地以外は原則不許可で望み薄です。

Flag::0,0,0,0
まずは、保有農地がどの区分に該当するか、地域の農業委員会(行政の組織なので市区町村役場)に聞くのが確実です。

Flag::0,1,0,0
「一般基準」とは、農地転用の申請目的が達成できるかどうかを判断するもので、単に農地をつぶして更地にしておきたいといった、安易な目的では認められません。

Flag::1,0,0,0
農地を売買するからには、利用目的の主体が買主にあるため、売買での転用許可申請は、売主と買主の両方が申請者になり、おおむね次のような基準で判断されます。
申請目的を実現できる資力や信用がある
転用する農地の関係権利者から同意を得ている
転用許可後速やかに申請目的のために使う見込みがある
許認可が必要な事業で許認可を受けられる見込みがある
事業のために必要な協議を行政と行っている
転用する農地と一体に使用する土地を利用できる見込みがある
事業の目的に適正な広さの農地である
周囲の農地等への影響に適切な措置を講じる見込みがある
一時的な転用では農地に戻されることが確実と認められる
これらの条件から、「きちんと使えないなら転用させません」と分かります。

Flag::0,0,0,0
それほど農地は守るべき土地であり、食料という不可欠な物を生み出す用地を、無駄に失わせないという意図があるのです。

Flag::0,1,0,0
農地売買の相場
一言で農地といっても、都市近郊型の農地から山間部の農地まで広く、同じ規模の農地でも、売買価格が異なって当然です。
そこで、全国農業会議所が公表している、田畑売買価格の調査結果を1つの目安として、どのくらいで取引されているか確認してみました。

Flag::0,0,1,0
傾向としては、売買価格が年々下落しており、長期的な展望における農業への不安から、買い手の減少が最大の理由です。
農地に限らず売買の対象においては、買い需要が売り需要を下回れば価格は下がり、逆なら上がりますので、農地は売り需要が勝っている現状と言えます。

Flag::0,1,0,0
標準的な営農水準における農地価格平均(10アール：約1反)
地域	田	畑
純農業地域	127.0万円	92.4万円
都市的農業地域	358.9万円	346.7万円
平成27年田畑売買価格等に関する調査結果（平成28年3月21日発表）
「純農業地域」とは、かんたんに言えば農村部(非線引き区域の農用地区域)で、「都市的農業地域」とは都市部周辺部(市街化調整区域の農用地区域)です。
10アールは1,000㎡で302.5坪ですから、価格の高い都市的農業地域でも、平均値で坪1万円強の世界です。

Flag::0,0,0,0
農地価格の安さは、仲介する不動産会社にとっても仲介手数料の安さに繋がり、利益が出にくいとなれば、取り扱われないのも無理はないでしょう。
また、広域で見た場合、比較的安い地域は北海道、東北、九州、比較的高い地域は東海、近畿、四国で、北海道が最も安く東海地方が最も高くなります。

Flag::0,0,1,0
その差は純農業地域で約9倍、都市的農業地域なら12倍～13倍と激しいので、同じ農地でも地域格差が大きく広がっています。

Flag::0,0,0,0
農地の査定について
後で述べるように、農地を農地のまま売買する場合は、農業関連機関を介して行うか、個人間で売買することが多くなっています。
不動産会社も上記の通り、手数料が安い上に買い手が限られ、さらに手間も多いとなれば、積極的に取り扱いたい案件ではないでしょう。
ただ、転用を前提とすれば話は違います。
農地は一般的に広大であるため、場所によってはそのような広大な土地を探すことも難しく、マンション需要などで求められることがあります。
（実際、私の実家の近くでは、1年ほど前に遊休農地にマンションが建ちました）
農地売買に必要な手続きと手数料
農地売買では、農地として売るか農地以外で売るかによって必要な手続きは異なり、いずれにしても農業委員会から許可を得なくてはなりません。
どちらも売買の流れとして大きく変わりないですが、許可なくされた売買は無効になることから、通常の不動産売買とは少し流れが違います。

Flag::1,0,0,1
農地売買の大まかな流れ
どのような農地売買でも、売買契約は農業委員会の許可を前提として締結されます。
農地として売るなら農地法第3条による売買(所有権移転)許可、農地以外で売るなら農地法第5条による転用許可です(届出の場合もあります)。
農地売買では、通常の不動産取引ではあまりない、「仮登記」を行うのが通常です。
許可を条件とした売買契約を締結
農業委員会に許可申請
許可前に所有権移転請求権仮登記
許可後に代金支払いと所有権移転登記(本登記)
2.の農業委員会への許可申請と3.の仮登記は、順番が前後することに問題はなく、どちらも売買契約締結後、遅滞なく行う条項を1.の売買契約書に盛り込みます。
また、3.仮登記は売買契約の絶対条件ではないですが、4.の許可まで買主が所有権を得られないために、買主による将来の確実な所有権移転を保全する目的で行われます。
許可されると農業委員会から許可指令書が交付され、許可指令書がなければ農地の所有権移転登記は受け付けてもらえません。
許可のない違法な所有権移転を防ぐために、このような仕組みになっています。

Flag::0,0,0,0
農業委員会で不許可になった場合
売買許可または転用許可は、必ずしも許可されるとは限らないため、農地の売買契約書では、不許可になった場合の条項も定めておきます。
不許可になった場合は、売買契約が許可を前提としている性質上、当事者からの申し入れがなくても、当然に売買契約が失効して違約金も通常発生しません。
手付金においても、不許可であればそのまま返還される、いわゆる白紙解除です。
ただし、不許可を理由としない一方の都合による解約では、一般的な不動産取引と同様に、買主の手付金放棄または売主の手付金倍返しになります。

Flag::0,1,0,0
転用して売買する場合の注意点
農地転用には2種類あります。
農地の所有者が自ら農地以外の用途で使用する目的
他者への売買を目的
農地の所有者が自ら使用するための転用は、農地法4条による転用許可で、売買が目的の農地法5条による転用許可とは扱いが異なります。
ただ、最終的に他者へ売却するのなら、2つの違いは転用のタイミングに過ぎません。
先に転用してから売却するか、売却と同時に転用するかという違いです。
転用はどちらが先でも同じように思えますが、転用許可の制度上、単に転用する許可申請は認められず、転用後の事業計画を必要とします。
例えば、「とりあえず農地から宅地や雑種地にしておき、後から買主が現れるまで待つ」というような転用許可申請は認められません。

Flag::0,0,0,0
宅地なら建物を建てる計画、雑種地なら駐車場や資材置き場などの計画が必要とされ、転用許可後は速やかに計画を実行する必要があります。
そのため、先に転用する場合は、申請した転用目的を一旦は達成しなくてはならなくなり、売買が目的なら先に転用する方法は非効率です。
もっとも、すぐには売れなくても、耕作もできない事情があるなら、一旦は比較的費用がかからない駐車場に転用して、長期的に売り出す方法は十分考えられます。

Flag::1,0,0,0
農地売買の手数料
農地として売る場合、個人間売買や農業関連機関の斡旋（あっせん）を利用する形態が主で、手数料は登記費用(登録免許税や司法書士報酬)くらいしか発生しません。
転用による売買では、不動産会社に仲介依頼して売買できるので、登記費用の他にも不動産会社に対して仲介手数料を支払います。
転用による売買では、転用前提であることを明示すれば、転用許可後に地目変更できるので、農地であっても宅地や雑種地同様に買いやすく、広く買主を探せます。
したがって、売買価格も農地のまま売るよりも高くなることが想定され、不動産会社への仲介手数料も多くなります。

Flag::0,0,0,0
登記については、買主負担となる商習慣から、売主の負担はほとんど発生しませんが、費用負担は売買契約によって定められるので、売主負担になることもあります。
まとめ
農地の売買は、農地が持つ重要な役割から、法律で規制されています。
また、農地以外に転用できるかどうかで、売買価格も買い手も異なります。
農地転用が可能かどうかを知りたいのであれば、農地区分を農業委員会に確認してみるのが確実でしょう。
また、売買や転用には農業委員会の許可が必要で、しかも許可されるまでには1ヶ月程度(届出による場合は10日程度)要するため、手間も時間もかける覚悟は必要です。

Flag::0,0,0,0
田んぼ・畑を売却したい！
一般的に不動産の売買は不動産の引渡しと登記によって完了しますが、農地の場合は購入や売却に際して農業委員会や都道府県知事の許可が必要です。
売主が農地の購入や売却申請手続きを行い、農業委員会や都道府県知事の許可を得て、始めて売買できることになるのです。
※許可なしに売買をした場合には契約は無効になります。

Flag::0,1,0,0
農地を売却する場合、その農地が市街化区域内に位置しているか市街化調整区域に位置しているかということと、登記簿謄本の中でどの地目に属しているということで条件が変わります。
市街化区域で地目が田または畑の場合
農地転用の手続きは必要ですが、売却は可能です。市町村の農業委員会に農地法第５条の届け出を提出することで、所有権移転することができます。
売却しようとしている農地が市街化調整区域、都市計画区域外、無指定区域のどれかに位置していた場合
農業委員会からの許可が必要です。農業振興地域に指定されていたり、農地以外に転用を認めない地域に位置していた場合は宅地として売却することはかなり困難です。
一部の市町村では、調整区域の取り扱いが変わり、市街化区域以外でも宅地として使えるように規制が緩和されている地域もあります。市町村によって、規制が違いますので、売却予定の農地がある地域の役所にある都市計画課や建設課などに相談する必要があります。
これは、なるべく効率よく農業経営を行うことを目的に決められているものです。

Flag::1,1,0,1
～売却の手順～
許可が出て売却可能となった場合は、不動産会社に査定を依頼し契約します。
【契約】
売却の方法には売却には仲介と、買取り二種類の方法がありますので、どちらにするか決定して契約をします。
仲介
不動産会社が売主から依頼された売却物件の買主を探してくる方法です。
市場価格の相場で売却することができますが、３カ月前後の期間が必要です。
仲介で売却をする媒介契約をする場合、ひとつの不動産会社とだけ媒介契約をする専属専任媒介契約と専任媒介契約、複数の不動産会社と不動産売却媒介契約ができる一般媒介契約があります。
どの媒介契約も、法律で決められた媒介の報酬額は同じで、有効期間は３か月です。
※注意点　専属専任媒介、または専任媒介契約をしているにもかかわらず、他の不動産会社を通して売買契約を締結したり、専属専任媒介しているにもかかわらず、自分で見つけた買主と売買契約を締結したりすると、違約金が発生します。
買取り
不動産会社が直接売却物件を買い取り、転売する方法です。
売却はすぐに済むので便利ですが、売却金額はかなり低くなります。
農地の場合は、不動産会社が買い取り、区分して宅地として売り出すことがほとんどですので、この方法になることが多いです。
不動産会社が買い取り、良質な土を業者に売り渡した後、宅地造成を始めるようです。
【売買契約】
買い手が見つかったら、いよいよ売買契約をします。不動産売買契約書を取りかわし、契約を締結します。
権利証、実印、３ヶ月以内に発行された印鑑証明書、管理規約書、建築確認通知書、固定資産税納付書、運転免許証、パスポートなど本人確認ができるものなどの書類が必要です。
また、仲介手数料、印紙税、抵当権の抹消費用、測量費などの経費が必要です。

Flag::0,0,0,0
リラックス効果倍増☆アロマキャンドルを効果的に使う７つの方法
時代のせいなのか景気のせいなのか・・・ストレスといった言葉をよく耳にします。ストレスの無い人間なんていないと思うのですが、さて皆さんはどうやって日々のストレス解消されているんでしょう！
好きな曲を聞きながら好きな事をする、好きな物を食べる、好きなテレビやDVDを見る、といっぱいありますが、人間の嗅覚をついた香りで刺激するってどうですか？香りっていい匂い、嫌な匂いとありますがいい匂いを嗅いだ時の心理としてはドキドキや嬉しさ楽しさで知らないうちに笑顔になっているんです！
これを使ってストレスを減少させリラックス出来る”アロマキャンドル”を試して頂きたい！アロマと一言で言ってもかなりの種類もありその中で自分の好みの香りを選んでいくという工程もとても楽しい時間となりますよね。

Flag::1,0,0,0
昨年２０１３年１２月１３日にはフランス発のアロマキャンドル”ディプティック”が東京の青山にオープンしたんです！お店の中にもいい香りが漂っているんでしょうね♪行ってみたいものです。こんなおしゃれで素敵な香りのするお店のアロマキャンドルをプレゼントされるとかなりのポイントアップですよね！

Flag::0,0,0,0
１.専門店による香り選び

Flag::0,1,0,0
最初に重要な香り選びです！ラベンダーはリラックスして眠りたい時に良質の眠りをさそう効果があります。レモングラスは気分をリフレッシュしたい時に最適です。ローズは生理痛や更年期障害にも効果があります。オレンジは食欲促進効果があります。スイートピーは緊張した心を癒してくれます。イランイランやムスクには大人のムードを引き出してくれますね。

Flag::0,0,0,0
今では雑貨屋さんや１００均といったお店にも売っていますが、人工香料等を使っている場合がありますので、不安な方はアロマ専用のお店に行かれるのが安心して良い香りと巡り会えるかと思います！
２.楽しみ方は、インテリアorゆらめきの２パターン
キャンドルですが、火を灯さなくてもオイルの香りがあるのでインテリアとしても可愛い物が多いので見て香って楽しめることが出来ます。しばらくインテリアとして楽しめば香りが残っているうちに火を灯して使ってみましょう。ただ飾っているとどうしてもホコリがたまるので火を付ける前には必ずキレイに拭き取りましょう。
お部屋のフレグランスに使われているのもよく見かけますが、家やお店でアロマの香りが漂ってくると自分だけでなくお客様にも優雅な時間を共に過ごすことが出来るので、心身共にリラックス出来ます。また、リラックスだけでなくアイディア力や企画力がUPされますよ！
インテリアとしても最高ですが、キャンドルの灯りは心臓の鼓動と同じリズムを持つユラメキ。
『１/fゆらぎ』なのでリラックスできると言われていますので、ぜひ火を灯してユラメキを体験してみて下さい。
３．キャンドルの灯し方のコツ

Flag::1,0,0,0
火のつけ方ですが、最初が肝心で新品のキャンドルには表面部分のロウが全て溶けるまで、火をつけておくことです。途中で消してしまっては最後まできれいに溶けずに残ってしまいます。初めにロウを溶かしておいた部分しか溶けないので注意して下さいね。
最初に使われるなら、夜に電気を消して灯りの代わりに使っていただくとすぐに消すようにはならないと思いますし、薄暗い中での良い香りはとっても精神的に安定する時間です！
忙しくてスパに行けないという方には１時間自宅使っていると同程度の効果があります。
４．キレイな炎を作る
火の灯りが一定でない時には調整します。きれいに燃やすためには0.5cmほどがベストです。長すぎるのはよくありませんので長ければハサミで芯を切って調整します。
キレイな炎だと最後まで使える事が出来ます。いつでもすぐに使えるように灯りの調整は重要です。あっては困ることですが、もしもの災害時には停電になったりすることもありますが、そういう時にもアロマキャンドルを使うというのもあります。普通のロウソクより太く安定していますし、そこに不安な時間もアロマの香りで少しでも解消できるのではないかと思います。

Flag::1,0,0,1
５．案外難しい火の消し方
火の消し方ですが、９割の方がフ～ッと息を吹きかけて消すと思いますが、１番いいのはピンセットを使い火をつまんで消します。芯を立てる作業に使いますが消すと同時に立てておけば次回使う時に火がつきやすくなるので一石二鳥ですよ！

Flag::0,0,1,0
６．キャンドルの芯にも注目を！
キャンドルの芯に使われていた鉛は発がんの可能性があるとして２００３年にはアメリカにおいて製造禁止となっています。現在日本で販売されている物で鉛を使用している物の可能性は極めて低いですが、不安な方には”Aroma Architect”のキャンドルの芯は１００％コットン芯を使用しています。買われる前にはきちんとお店の方に聞きましょう！

Flag::0,0,0,0
７．癒された後は、火の始末を。
使うに当たっての１番重要な事です。火の始末です！使う時間帯にもよりますが、多いのは寝る前に付けてそのまま寝てしまったという話をよく聞きますがこれは危険です。１時間程度灯した後必ず火を消してから就寝またはお出かけして下さい。
不安な方にアロマキャンドルは、お部屋だけでなくお風呂でも使っていただけます。湯船につかり電気を消してアロマキャンドルをつけるとあたたかい蒸気とともに良い香りも充満し普段のお風呂とはひと味もふた味も違って入っていただけると思います。
入浴剤でも香りは取り込めますが、部屋の空気の香りだと身体全体が包み込まれているようで、気持ちよくはいれます。湯船に浮かべるキャンドルもあるので火の始末には安心して使えます！
これらの注意を心がけながら心身共に健やかな時間を過ごすことが出来るアロマキャンドルを是非、未体験の方にもお試しできるかと思います。このストレス社会から少しの時間でも逃避できるんじゃないかなと感じています。自分に合った香り探しから始まり、その日の気分や体調に合わせて精油を変えることのできるちょっとした贅沢なじぶんだけの時間を作ってみてはいかがでしょうか！
キャンドルからは、マイナスイオンが放出されていますが２００００個/cmといわれていて自宅にいながら森林浴効果です！相乗効果として、キャンドルをつける際には白熱灯の間接照明がよりリラックスできます。
エステやスパももちろんいいですが、自宅で気軽に出来るアロマキャンドルは現代の必需品といっても過言ではないかと思います♪

Flag::0,0,0,0
菊（もってのほか）｜バランスアルファの原材料
菊の【歴史・由来】
キク科キク属。
中国において、菊は古代より長寿の花として菊茶,菊花酒,漢方薬として飲まれていましたが・・・
食用菊は、苦みが少なく花弁を大きく改良された品種のこと。
日本で食用菊として栽培されている延命楽は奈良時代に中国から伝来し、江戸時代から一般的に食べられるようになったと言われています。
延命楽 は山形県では、「もってのほか」「もって菊」と呼ばれていますが、名前の由来は・・・
皇室の御紋の菊の花を食べるとなんてもってのほか」「食べて見ると、もってのほか美味しい」など様々ですが、
まさに思いの外美味しいのがこの品種。味の良さで『食用菊の横綱』と評価されています。
もってのほかは一般的な食用菊とは違い、花びらは筒状になっていて調理の際に型崩れしにくいという特徴があり、苦みが少なく、繊維質が豊富で、カロテン、カリウム、カルシウム、リンを多く含んでいます。
菊の【効果・効能】
中国の薬草の古典「神農本草経」には、長い間菊花を服用しているといつまでも若さを保てるという内容が記されています。
民間療法では・・・
目の痛みや視力改善、高血圧症状の改善に有効とされていて、特にお湯で花を浸したものをまぶたの上に乗せることで、疲れ目の回復に用いられています。
漢方の世界では・・・
風邪をはじめ、悪寒や発熱といった症状に対して煎じ汁が飲用されています。

Flag::1,0,0,0
これは、菊の花に鎮痛作用や解毒作用、解熱作用があると考えられているためで、動脈硬化の漢方薬に配合されることもあります。
日本大学薬学部・理学部の研究では・・・
食用菊に含まれているクロロゲン酸とイソクロロゲン酸は、動脈硬化などの生活習慣病を引き起こす元凶となる悪玉コレステロールの低下、中性脂肪を低下させる効果があると発表されています。
「もってのほか」には、クロロゲン酸とイソクロロゲン酸が特に多く含まれているそうです。
また、山形県衛生研究所では、「もってのほか」の花びらに含まれるヘリアントリオールCとファラジオールが発ガン予防に優れた効果を示していると実証されています。
自律神経を安定させる働きも。
これは、菊花の香りの成分（テルペン）は、リラックス効果が高くイライラを取り除いてくれるためだと言われています。
最近の研究では菊の花の匂い成分が脳神経の機能を回復し、脳の老化を予防するという研究報告もあります。

Flag::1,0,0,0
菊（もってのほか）の栽培農家を訪ねて
山形県真室川の遠田さんの菊畑にお邪魔しました。
遠田さんの畑は、真室川でも山側に位置し、時々クマも遊びに来るそうです。
ハウスの中は、紫色の食用菊「もってのほか」がこれでもかと咲き誇り、あとは、摘み取りを待つばかり。天にむかって、花びらを突き上げる姿に、強い強い野生を感じました。

Flag::0,0,0,0
遠田さんに伺うと・・・
“観賞用の菊を栽培していたときは、もっとずっと穏やかな花で、すぐアブラ虫がついて、その対策に大わらわだったけれど、 高橋剛さんのご指導を受け、土にボカシ肥を混ぜて、食用菊「もってのほか」を育てるようになったら、無農薬でも虫も全くつかず、菊が荒々しく咲き誇るようになった”そうです。
遠田さんの丹精こめた「もってのほか」は、すべて「バランスアルファ」の材料として、完全無農薬・無化学肥料で栽培されており、外側の緑色のガクもいっしょに摘み取られて、そのまま玄米等といっしょに醗酵させます。

Flag::0,0,0,0
肥満予防に効果あり！【食物繊維】
食物繊維は人の消化酵素では消化されにくい成分です。消化が遅いため、食後の血糖値の上昇を緩やかにしたり、腹持ちを良くしたりと、健康的なダイエットに欠かせない栄養素です。

Flag::1,0,0,0
食物繊維の効果と種類
食物繊維のダイエット効果
食物繊維のダイエット効果は多くの研究で実証されています。主に以下のような効果があります。
血糖値の急激な上昇を抑える
水分を含くみゲル化して余分な脂肪などを吸着して体外に排出する
胃の中で水分を含み膨れるため食べ過ぎ防止につながる
お通じをよくする
善玉菌を増やして腸内環境を整える

Flag::0,1,0,0
食物繊維の種類
食物繊維には、水に溶けにくい「不溶性食物繊維」と水に溶けやすい「水溶性食物繊維」の2つのタイプがあります。便秘気味の方は不溶性食物繊維を、中性脂肪やコレステロールが気になる方は水溶性食物繊維を積極的に摂るといいでしょう。

Flag::0,0,0,0
詳しくはこちら⇒食物繊維の不溶性食物繊維と水溶性食物繊維の違いとは

Flag::0,0,1,0
食物繊維の目標量
男性（18～49歳）19g以上/日
女性（18～49歳）17g以上/日
1日分の目標量を達成するには？
女性１日分の食物繊維17gを補うために必要な食材をピックアップしてみました。
ライ麦パン100g         　 ⇒5.2g
糸引き納豆40g        　　 ⇒3.8g
ひじき(乾)6g  　　　　   ⇒2.6g
さつまいも80g　　　　   ⇒2.8g
ごぼう20g　　　　　　   ⇒1.8g
バナナ100g(約1本)　      ⇒1.7g
合計：17.9g

Flag::0,0,0,0
一日量をクリアするためには、野菜・果物を意識して食生活に取り入れることが必要です。

Flag::0,0,1,0
食物繊維が多く含まれる食材
野菜・果物・穀物・海藻・きのこ・豆類などの植物性食品に多く含まれています。
【穀類】
押麦	10.3g
玄米	3.0g
【豆類】
大豆（ゆで）	7.0g
おから	9.7g
【海藻類】
ひじき（乾燥）	43.3g
わかめ	3.6g
もずく	1.4g
【いも類】
さつまいも	2.3g
里芋	2.3g
こんにゃく	2.2g
【きのこ類】
エリンギ	4.3g
しめじ	3.7g
【野菜類】
切干大根（乾燥）	20.7g
ブロッコリー	4.4g
キャベツ	1.8g
【果物類】
干し柿	14.0
キウイ	2.5g
リンゴ	1.5g
※食品100ｇあたりの含有量を表示しています。

Flag::1,0,0,0
摂取のポイント
野菜は茹でたり、煮たりする
生野菜300gに含まれる食物繊維はおよそ10g。野菜は加熱するとカサが減るので、少量で効率よく食物繊維を補うことができます。
米やパンは精製していないものを選ぶ
米なら玄米や七分づき米、パンならライ麦パンや全粒粉パン、小麦胚芽入りのものを選びましょう。白より茶色のものの方が、より多く食物繊維を含んでいます。
和食のお惣菜を積極的に
きんぴらごぼう・ひじき・切干大根など和食のお惣菜は、食物繊維が多い食材を使用しているものが多いのでおすすめです。

Flag::0,0,0,0
⇒あと6g！効率的に食物繊維を増やすテクニック

Flag::1,0,0,0
日本人の食物繊維摂取量は減少傾向にあります。食物繊維は、とり過ぎによる健康障害はほとんどありません。毎日の食事に食物繊維の多い食材を積極的に取り入れましょう！

Flag::0,0,0,0
食用油に潜む驚きの危険！　サラダ油とキャノーラ油の違いとは？
みなさんは料理に油を使うとき、どんな油を使いますか？

Flag::1,0,0,0
スーパー等でよく見られる油は、サラダ油、キャノーラ油、ごま油、オリーブオイルでしょうか。
他にも、大豆油、なたね油、ひまわり油なんかもありますね。
基本的には、油の原料を名前に使っているので何からできた油かわかりやすいです。
しかし、今紹介した中に何からできているのかわからないものがあります。
サラダ油とキャノーラ油です。
この２つは頻繁に見かけることがありますが、一体どんな違いがあるのでしょうか。

Flag::0,1,0,0
サラダ油とは
サラダ油とは、サラダ用ドレッシングに使用されることを前提とした食用油です。
また、低温下でも凝固しない食用油でもあります。
サラダなど、比較的低温で食べるものに油を使い結晶化してしまうと、食感に特有のざらつきがでてきてしまいます。
それを防ぐために、低温で固化した成分を分離して、低温でも凝固しない油にしています。
日本農林規格（JAS規格）では0℃の環境で5.5時間放置しても濁らない事がサラダ油の条件とされています。

Flag::1,0,0,0
原料
菜種、大豆、とうもろこし、ひまわりの種、ごま、紅花、綿実、こめ、ぶどうの９種類の原材料のうち、いずれかを用いて精製しています。
また、２種類以上の原材料を混ぜて使う油もあり、その場合は調合サラダ油と言います。
使い方
味や匂いにクセがなく、サラダドレッシングの他、マヨネーズなどの原料にも使用されています。
高温になると劣化しやすいため、炒めものや揚げ物などの料理には向いていないとされていますが、問題なく使用することができます。
ただ、使い回して古くなった油は健康に害を及ぼしますのでご注意ください。

Flag::1,0,0,0
意外と知られていない危険性
トランス脂肪酸
サラダ油にはトランス脂肪酸という成分が含まれており、摂取し続けることによって狭心症や心筋梗塞などの冠動脈性心疾患(CHD)になってしまう可能性があります。
賞味期限が切れていたり、使いまわした古い油にはトランス脂肪酸が多く保有されています。
さらに、酸化した油はトランス脂肪酸より害が大きいので注意が必要です。
変な色や匂いがしたら酸化していますので、使わずに処分してしまいましょう。

Flag::1,0,0,0
リノール酸
サラダ油にはリノール酸という成分が含まれており、このリノール酸自体は私たちに必要な栄養素です。
このような、私たちがとらなければならない油の成分を必須脂肪酸といい、血中コレステロールを下げる働きがあります。
しかし、このリノール酸は加熱するとヒドロキシノネナールという神経毒に変わってしまい、脳を萎縮させてしまいます。
その結果、もの忘れやアルツハイマー病、うつ病になってしまう可能性があるのです。
また、このリノール酸を過剰に摂取し続けることによって、脳梗塞、心筋梗塞、がんになりやすくなり、アレルギー体質などを引き起こす原因ともなるのです。

Flag::0,0,1,0
カロリー
サラダ油のカロリーは大さじ1（12g）で111kcalです。
また、100gで換算すると、921kcalになります。

Flag::0,0,0,0
キャノーラ油
菜種油のひとつで、キャノーラというアブラナ科の植物を原料とした油です。
キャノーラ油はカナダで開発されて付けられた名前なので、菜種油とは厳密には同じではありません。

Flag::0,1,0,0
キャノーラ油とサラダ油の違い
JAS規格に沿ったキャノーラ油はサラダ油なのですが、サラダ油はキャノーラ油とはいえません。
サラダ油の中のひとつにキャノーラ油があるという認識が正しいです。
ただ、同じ植物性の油なので、成分はほとんど同じと考えるのがいいでしょう。

Flag::0,0,0,0
使い方
加熱に強い油なので、炒めものや揚げ物などの料理に向いています。
また、低温で固化しないように精製されたキャノーラ油はサラダ油となり、サラダドレッシングなどに使うこともできます。

Flag::0,1,0,0
危険性
基本的にはサラダ油と同じ危険性を持っています。
トランス脂肪酸を保有していますし、リノール酸も含まれています。
キャノーラ油は加熱調理に使用することが多いので、リノール酸がヒドロキシノネナールになりやすいです。

Flag::0,0,1,0
カロリー
これもサラダ油と同じく、大さじ1（12g）で111kcalです。
キャノーラ油に限らず、他の食用油であるごま油、オリーブオイル、さらにはラードなどの動物性油も含めてすべて同じ計算になります。

Flag::0,0,0,0
おわりに
どの食用油でも、基本的には同じことがいえます。
ただ、油は少量でも高カロリーなので、摂取のし過ぎには注意しましょう。
また、私たちが普段料理に使っている量も実は摂取のし過ぎということも多いので、自分の食事を一度見直してみるのはいかがでしょうか。

Flag::0,0,0,0
ペリカン限定・自分でやるペン先交換
ペリカン・ペン先ユニット
生活舎の万年筆では、『ペリカンのスーべレーンシリーズを使っているが、いまの胴軸を活用してペン先のサイズを太くしたい（細くしたい）』または『ペン先を落として曲げてしまった。生活舎でペン先だけを販売してもらえないだろうか』というご要望にお応えします。
生活舎では、ペン先ユニット（ペン先とペン芯のソケットの一体型）をご購入いただきご自身でペン先交換を行えるよう、ペリカン・スーベレーンM３００～M１０００、９００トレドと７００トレド万年筆商品に限定したうえで、正しいペン先の交換方法の開示とペン先（ペン先とペン芯の一体型）の販売を試験的に行っています。<ご注意：ただし、過去９７年以降に新品としてご購入いただいたペンに限定します。それ以前の旧型はネジ切り部分の長さが、現行のペン芯とは異なる場合があるからです。
まずは、以下でご説明する『正しいペン先の外し方』をよくお読みいただき、ご自身でお試しください。なお、以下に記述するペン先の外し方および装着方法は、あくまでペリカンの万年筆に特化した機能ですので、ペリカン以外の万年筆で試みることはできませんので、予めご了承ください。新しいペン先のご購入については、ペリカンのペン先ユニットご注文ページをご用意しましたので、そちらからご注文をお願いします。

Flag::1,0,0,1
ペン先のはずし方
万年筆のペン先を一晩ぬるま湯につける
（１）まず準備です。万年筆の中に残っているインクを抜きます。万年筆の胴軸からペン先を安全に取りはずすことができるように、水またはぬるま湯（４０度以下）をコップに注ぎ、万年筆をペン先から首軸までドップリ漬けた状態でひと晩おきます。（※しばらく使用しなかった万年筆は、インクの固形化によってペン先と首軸が固着された状態になっている場合があり、まずはそれを溶解しましょう）
ご注意１：決して熱いお湯はご使用にはならないでください。本体は樹脂製のため変形する恐れがあります。形する恐れがあります。
（２）ひと晩水に漬けておいた万年筆の胴軸を右手で持ちます。
（３）左手の親指でペン芯（黒の部分）の腹の部分を押さえます。
（４）左手のひと差し指でペン先の真ん中をしっかりと押さえます。（※取りはずす時に、ペン先とペン芯が微妙なズレを生じると、インク流量に不具合が生じるため、ペン先とペン芯は絶対にズラさないよう十分に気を付けてください）
（５）左手の親指とひと指し指ではさんだペン先を動かさず、右手で掴んでいる胴軸だけをゆっくりと動かしながら回していきます（尻軸からみて時計と反対回り）。ご注意２：絶対にペン先を回転させようとしないでください。ペン先とペン芯がズレるおそれがあります。ご注意３：この時、かなり固く胴軸が動かない場合は、インクが固化した状態か変質または変形している場合がありますで、無理をせず、弊社までご相談ください。
（６）胴軸をさらに回していくと、まずペン先とペン芯をホールドしている金属部分があらわれ、次にペン芯の最後部が現れます。これで取りはずしは完了です。新しいペン先の取り付け方は、この順序を逆にして行いましょう。新しいペン先を左手の親指とひと差し指ではさんだ状態で、胴軸だけを回転させながら、ペン先を挿入してください。
まず最初に、お手持ちのペリカン・スーベレーン万年筆は８００か６００かわからないという方のために、ペンのサイズ表を掲示しましたので、こちらのページをご覧ください。また下の画像「ペン先の比較表」でご希望のペン先をクリックするだけで、ご希望のペン先の注文フォームまで飛ぶ事ができます。

Flag::0,1,0,0
１．アクセスは、簡単、便利で安い？
アクセスは、VB(ビジュアルベーシック)などに比べると、簡単、便利で価格の安いソフトです。
VB(ビジュアルベーシック)、C++（シープラスプラス）、C#（シーシャープ）などでプログラムを作成する場合、別途、データベースを準備する必要があります。
また、帳票を作成するにはレポートのソフトも別に準備する必要があります。
でも、アクセスには、データベースになるテーブルから、画面になるフォーム、帳票になるレポートなどシステムに必要な殆どの機能があります。
このアクセスで企業の小規模なシステムは殆ど開発することができます。
そして、アクセスのソフトは、２万円ちょっとで購入することができます。
安いですね。
２万円で、システムが出来るんです。
でも、でも・・・・
２．でもアクセスでのシステム開発は難しい？
多くの人がアクセスを勉強しています。
アクセスの市販の参考書もたくさん販売されています。
いろいろな通信講座や通学講座があります。
でも、一般的に、システム開発会社の方を除いて、アクセスをマスターしてシステムを開発している人は、多くはいません。
何故でしょうか？

Flag::0,1,0,0
それは、システム開発には、
データベースの設計、作成
マスター入力
データの抽出（クエリ）
データの入力
データの表示
帳票の作成、印刷
などの機能が必要です。　
そして全部が複雑につながっています。

Flag::0,0,0,0
その為、アクセスでシステム開発する為には、テーブル、クエリ、フォーム、レポートの作り方だけを覚えてもだめです。
これらのつながり、そして、動かすための、VBA(ビジュアルベーシックフォーアプリケーション)をマスターする必要があります。
３．市販の教科書で勉強するだけでは、難しい？
市販の教科書は、アクセスのオブジェクト単体、つまり、テーブル、フォーム、クエリ、レポートなど、それぞれの学習には優れています。
VBAなどもいろいろな例、サンプルプログラムがあります。

Flag::0,0,0,0
でも、でも・・・・・
それらを、どのように組み合わせて、システムを作っていくのかは書いていません。
最近、○○開発という市販の参考書もありますが、それでも不十分です。
では、どうすればよいのでしょうか？
４．システムを短期間で開発するためにおこなう２つのこととは
大丈夫です。

Flag::1,0,0,0
次の２つのことをおこなえば、簡単に短期間にアクセスでシステムを開発することができます。
１つ目は、「実際に業務のシステムを作ってみることです。」
システム開発が初めての人には、いくら、アクセスが、VB(ビジュアルベーシック)、C++、C#などより簡単だと言っても、すぐにアクセスでシステム開発や、アクセスプログラムの修正は難しいですね。

Flag::1,0,0,0
システム開発ってどうやるんだろう。
どのようにシステムを作るのだろう。
まず何をやるのかな？
アクセスで何からやるのかな？
など、疑問がいっぱいです。
では、どうしたらよいのでしょうか？？
その為には、実際のシステムを最初から、最後まで作ってみることです。

Flag::0,0,0,1
最初の、「テーブルの作成」から、「クエリの作成」、「フォームの作成」、「プロパティの設定」、「VBAコードの使い方」、「レポートの作成」、最後の「起動時の設定」まで作ってみることです。
実際に作ることにより、システムの全体の作り方をマスターすることができます。

Flag::0,0,0,0
２つ目は、「以前、作成した完成されたアクセスのプログラムを 「テンプレート（ひな型）」として使うことです。」
中途半端な、動かないプログラムではダメですよ。
データベースの設計（項目の作成）は、新しいシステムに合わせて作成してゆきますが、テーブルやクエリをコピーして修正することもあります。
テーブルとクエリの作成は、あまり手間はかかりませんので、最初から作成しても問題はありません。
でも、フォームの作成は最初から作成するのは大変です。

Flag::1,0,0,0
フォームには、テキストボックスやボタン、コンボボックスなどのコントロールを持っています。

Flag::0,0,0,0
そして、いろいろな処理に、VBAのプログラムが入っています。
これを、最初から作るのって、私は絶対、いやですね。
どのくらい、大変なのか想像するだけでぞっとします。
「テンプレート（ひな型）」を使うと簡単です。

Flag::1,0,0,1
例えば、マスターの入力画面を作成する場合 
まず、「テンプレート（ひな型）」のマスター画面のフォームをコピーします。
データベースに連結されたクエリをフォームへ連結、修正します。
テキストボックス（項目）を追加、修正します。
テキストボックスを連結、修正します。
フォームをコピーすると、VBAもコピーされますのでVBAの中のクエリを修正します。
テキストボックスがあれば名前を修正します。

Flag::0,0,0,0
これは、簡単ですよ。
最初から作成する場合の、５分の１くらいの作業量です。
この方法を使うと、何も無いところからシステムを開発する場合より格段に早く、システムを開発することができます。
また、バグ（エラー）の発生も格段に少なくなります。
このようにして、あなたのシステムを開発して行くのです。
当然、アクセスの知識も向上します。
このやり方は、現在も私がお客様のシステムを作成する時にやっている方法です。
他のシステム会社も同じようにやっていると思います。
このやり方の方が、絶対に短期間でミスの無いシステム/プログラムを開発することができます。
５．「テンプレート（ひな型）」でアクセスも効率よくマスターできる？
私は、現在、アクセスを使って、お客様のシステムを作っています。
でも、最初は、当然システムを作れなかったのです。
特に、フォームの作成は出来ませんでした。
そのときは、テーブルとクエリは、大体マスターしていました。
クエリで、いろいろなデータを作成、抽出していました。
でも、フォームの作成が出来ないと、システムの開発することはできません。
画面が作れないからです。
フォームを作るのは、難しいですね。
市販の参考書で勉強するのですが、それでもダメですね。
一度は挫折しました。
どうやって、使えるフォームを作るのか想像できないのです。
だって、見たことも無いものを作るなんて出来ないですね。
周りの人は、アクセスを知らないので、教えてもらうこともできません。
ましてや、VBAなどはできません。
その時に、偶然、お客様から、作りかけのアクセスのプログラムを完成して欲しいという依頼がありました。
以前、開発しようとしていた人が途中で開発を、あきらめたそうです。
音信不通になったそうです。
その、動かないアクセスのプログラムを入手しました。
これが転機です。
私は、作りかけのプログラムのフォームやVBAをみました。
そして、フォームの中のプロパティがどのようなものか、VBAがどのように動くのか初めてわかったのです。
「目からうろこ」です。
「百聞は一見にしかず」です。
これ以降、アクセスの知識が急に上達しました。
後は、知らないことを少しずつマスターしてゆきました。
この、ひとつのステップ（階段）を昇ることが大事ですね。
あなたは、ソースコードのついたプログラム、「テンプレート（ひな型）」を持っていますか？

Flag::0,0,0,0
アクセスの構成
■アクセスの構成について説明します。
■アクセスを使用する場合、まずアクセスの画面の構成を理解する必要があります。
アクセスを立ち上げて、「空のデータベース」を開くと以下のような画面が表示されます。
まだ、何も作っていませんので、テーブルやクエリなどは、何もありません。
データが何もないとイメージがわきませんので、実際のデータの入ったアクセスで説明します。

Flag::1,0,0,0
以下の例です。
■まず、覚えることは、３つあります。
オブジェクトとは何か？
「開く」と「デザインビュー」の違い
「新規作成」について
です。

Flag::0,1,0,0
■１．「オブジェクト」とは何か？
まず、「オブジェクト」について説明します。
「オブジェクト」とは、日本語では、「目的、物」などの意味です。
「アクセスの全体像」で説明した、アクセスの機能のグループだと思ってもらったらよいと思います。
テーブルは、データを保存する場所です。
クエリは、データを抽出、加工することができます。
フォームは、入力する画面などを作成します。
レポートは、帳票を作成します。
マクロやVBAは、プログラムです。

Flag::1,0,0,0
そのひとつのオブジェクトをクリックすると、それぞれの内容が中央に表示されます。
上の例で言いますと、
左にオブジェクトの「テーブル」グループから「クエリ」「フォーム」「レポート」「マクロ」「モジュール」グループの内容が表示されています。
「テーブル」グループの中に、「製品マスター」のテーブルのオブジェクトがあります。
ここには、製品のデータが入っています。
クエリやフォーム、レポートも同じような構成になっています。

Flag::1,0,0,1
■２．「開く」と「デザインビュー」の違い
例えば、製品のデータを修正したいとします。
その時は、「製品マスタ」を右クリックして、「デザインビュー」をクリックします。
「デザインビュー」は、構成や内容です。
入っているデータを見たい場合は、「開く」をクリックします。
必ず、それぞれの個別のテーブルやクエリは「開く」と「デザインビュー」を持っています。
もうひとつ「フォーム」と「レポート」には「レイアウトビュー」がありますが、覚える必要はないと思います。
「デザインビュー」でその内容を修正します。
「開く」でデータを見ます。
テーブルの「デザインビュー」の例です。
データの項目を定義しています。
テーブルのデータです。「開く」をクリックすると表示されます。
データの中身です。
以下のようになります。

Flag::1,0,0,0
■３．「新規作成」について
「新規作成」の場合は、リボンの「作成」タブを使用します。
例えば、新しくテーブルを作りたい場合、リボンの「作成」タブの「テーブル」または「テーブルデザイン」を使用します。

Flag::0,0,0,0
手順1/5

Flag::1,0,0,1
編集する写真を選択
Lightroomで「現像」モジュールをクリックします。
ウィンドウの下部に表示されるフィルムストリップの中から、編集する写真を選択します。フィルムストリップが表示されない場合は、画面の下部にある小さな三角形をクリックしてください。サンプルを使用する場合は「sharpen-blurry-photo.jpg」をダウンロードしてください。

Flag::0,0,0,0
ヒント：Lightroomに写真を取り込む方法は、こちらをご覧ください。
手順2/5

Flag::1,0,0,0
ディテールパネルを開く
ワークスペースの右側にディテールパネルが表示されています。ディテールパネルが表示されていない場合は、「ディテール」をクリックして開きます。
このパネルの設定を使用して、写真のディテールをシャープで鮮やかに仕上げていきます。

Flag::0,0,0,0
手順3/5

Flag::1,0,0,0
シャープ設定の調整
ディテールパネルのシャープのセクションを表示します。このセクションには、画像をシャープにするためのオプションがいくつかあります。
適用量スライダーでは、写真の鮮明度を指定できます。このスライダーを調整することで、写真がくっきり鮮明になります。スライダーを動かして、シャープの度合いを変えてみてください。
サンプルの写真は、適用量が85に設定されています。

Flag::0,0,0,0
手順4/5

Flag::1,1,0,0
シャープ設定の調整（続き）
次の2つのシャープ設定は重要です。
半径では、写真にシャープを適用する際のディテールの細かさを指定します。半径の値を小さくすると、ディテールの細かいものが多い風景などの写真が美しく仕上がります。静物や人物など、それほどディテールの細かくない写真では、半径の値は大きい方が適しています。サンプルの写真は、半径が1.0に設定されています。
ディテールでは、写真の中でエッジを強調する度合いを指定します。ディテールの値が高いほどテクスチャの輪郭がはっきりし、値が低いほどピンぼけがなくなります。サンプルの写真は、ディテールが25に設定されています。

Flag::0,0,0,0
 手順5/5

Flag::1,0,0,0
変更結果のプレビュー
シャープの設定が写真にどのように反映されたかを確認します。ワークスペースの左にあるナビゲーターパネルで「1：1」オプションをクリックすると、写真が100％のサイズで表示されます。
写真の下には表示オプションのバーが表示されています。下のスクリーンショットで示されているアイコンをクリックすると、適用前と適用後の写真が表示されます。クリックして写真内にドラッグすれば、元の写真とシャープを適用した写真を比較できます。
通常サイズの表示に戻るには、ナビゲーターパネルで「全体」をクリックします。さらにキーボードでDを押すと、写真1枚の表示に戻ります。

Flag::1,0,0,0
完成
写真にシャープを適用することにより、細かいディテールをくっきりと強調したり、ピンぼけを解消したり、写真全体を鮮明にしたりすることができます。
オンラインで共有する写真の準備や制作プロジェクト、ディスプレイ用の印刷にも、ぜひこのテクニックを活かしてください。

Flag::0,0,0,0 
ヒント：Lightroomから写真を書き出す方法は、こちらをご覧ください。

Flag::0,0,0,0
「ぼけ」と「ぶれ」について
「ピンぼけ」と「手ぶれ」は違う

Flag::0,1,0,0
画像が不鮮明になることや、暗いシーンで起きやすくなることは同じですが、「ピンぼけ」と「手ぶれ」は原因も結果も異なる現象です。 ピンぼけ・手ぶれレスキューのフィルターを上手に活用するためには、この区別を理解しておいた方が良いでしょう。 まず、それぞれの現象の起きた画像を検討してみましょう。

Flag::1,0,0,0
「ピンぼけ」に代表される「ぼけ」
これは、よく起こりがちなピンぼけの画像で、左は 元画像 の一部をトリミングで切り取ったもの、右は更にその一部分を２倍拡大したものです。
この画像では、背景にピントが合ってしまいました。 そんな場合のことを、「ピントが抜ける」という言い方をすることもあり、ピンぼけの起きる典型的なパターンのひとつです。 また被写体より後ろ側にピントがずれてしまった場合を「後ピン」、手前側にピントがずれてしまった場合を「前ピン」などとも呼びます。
でもちょっと待って下さい。 もしこの写真が背景の景色を撮ったものだとすれば、この写真は「ピンぼけでもないんじゃないか？」と思いませんか？
その通りなのです。 「ピンぼけ」は、撮りたい被写体にピントの合っていない状態のことですから、同じ写真でも何を撮ったのかによって解釈が変わるかも知れません。 とはいえ、たいていの場合は写真を見ればなにを撮りたかったのかは明らかですから、ピンぼけ写真は誰が見てもはやりピンぼけ写真なのです。
それよりはむしろ、どこまでぼけていたら「ピンぼけ」と呼ぶか、そちらの方が個人差が大きいかもしれません。 写真を見慣れている人の方が厳しく判定するのが普通です。 また、「ピンぼけとまでは呼ばないけれども、やはり少しピントがずれている」というような状態を「ピントが甘い」というような言い方をします
たとえばポートレート写真の場合、ピントは目に合わせるのが基本とされています（真正面から写すのでない場合は手前側の目）。 それがたとえば、耳にピントが合ってしまったら、「ピントが甘い」と言われるか、それとも「ピンぼけ」と呼ばれてしまうかも知れません（ポートレート写真の世界はピントに対してすごく厳しいのです）。
また、二人の人物のスナップを撮ったのに、片方の人にしかピントが合っていないというような場合もあります。 それは、ピントを合わせる位置というより、ピントを合わせる範囲を失敗した結果で、やはり「ピンぼけ」の一種と言って良さそうです。
なお、特殊なことまで考えれば「ぼけ」の種類（原因）は「ピンぼけ」以外にもありそうですが、普通の状況で起きるのは「ピンぼけ」だけと考えて良いでしょう。

Flag::1,1,0,0
「ピンぼけ」の主な原因
オートフォーカス（ＡＦ）機能使用時
半シャッター操作をせず、いきなりシャッターを押し込んだ
被写体の前後の別のものにピントを持って行かれた
コントラストが低いなどピントの合いにくい被写体に対して、ピントを合わせ損なった
暗いシーンだったため、オートフォーカス機能が十分に働かなかった
最短焦点距離より被写体に近づきすぎた
被写体の人物や動物が寄って来てしまった
マクロモードにするのを忘れた、マクロモードから戻すのを忘れた
マニュアルフォーカスを選択しているのを忘れていた
コサイン誤差（フォーカス操作後に向きを変えたときの問題で、マクロ撮影時には問題になることがある）
マニュアルフォーカス（ＭＦ）時
ピントを合わせ損ねた
絞りを開きすぎた
マクロ撮影時、体が揺れてしまった
マクロ撮影時、被写体が風で揺れた
パンフォーカス機（フィルム付きカメラやカメラ付き携帯電話など）で
近くや遠くに対しては、どうしてもピントが甘くなります

Flag::1,0,0,0
「手ぶれ」に代表される「ぶれ」
これは、よくありそうな手ぶれの画像で、左は 元画像 を縮小して一部をトリミングで切り取ったもの、右は一部分を２倍拡大したものです。
「ぶれ」は、カメラのシャッターが開いている間に、被写体や背景が相対的に静止していなかったために起きる現象です。
「相対的に静止していなかった」と書きましたが、被写体が静止しているのにカメラの方が動いてしまう場合と、カメラの方は静止しているのに被写体の方が動いてしまう場合があります。 このうち、カメラが動く、即ちカメラを持っている手が動いてしまった結果に生じるのが「手ぶれ」現象です。 被写体の輪郭などで、上記右の拡大画像のように、「ぶれた方向に対して」幅のある輪郭が生じてしまうのが特徴です。 また、写った画像全域で、像が流れるようにぼけてしまいます（上記左の画像では、背景もなんとなく流れているのが確認できると思います）。
また、被写体の方が動いてしまって「ぶれ」が起きる現象のことは、「動体ぶれ」または「被写体ぶれ」などと呼ばれ、スナップ写真などではありがちな現象です。 この場合には、写った画像の中で動いてしまった被写体だけが「ぶれ」て写り、背景などは「ぶれ」ずに写ります。
なお、動く被写体にあわせてカメラを向ける角度も動かして撮る方法もあり、かなり難しい技術ですが、そのような撮り方のことを「流し撮り」と言います。 流し撮りが成功した場合には、被写体とカメラは相対的にほぼ静止していますので、被写体はぶれず、逆に背景が流れるような迫力ある画像を得ることができます。
そして、カメラも被写体も共に動いてしまう場合もあります。 「流し撮り」のように被写体の動きとカメラの動きが一致することは偶然ではまずあり得ませんので、手ぶれと被写体ぶれが合わさった複雑にぶれた画像となります。 「複雑にぶれる」とは、まず背景のぶれの方向と被写体のぶれの方向が一致せず、被写体が人物だとすれば人物は単純に平行移動するわけではありませんから、体の部分部分でぶれの方向が異なるのが普通です。
上記の画像でも、幅のある輪郭が一定方向へ向いていることと背景も同じ方向へ流れていることから、ぶれの大半は「手ぶれ」であることは確かですが、ことによると多少は「被写体ぶれ」の要素も混じっているかもしれません。

Flag::1,1,0,0
「手ぶれ」も「被写体ぶれ」も、共に暗いシーンで起きやすくなります。 この画像は日没直前の暗い状況で撮ったもので、そのために 1/25 秒というかなり長い時間シャッターを開いていたために生じた手ぶれ現象です。
なお、「手ぶれ」と「被写体ぶれ」以外にも「ぶれ」の生じる場合があります。 その多くは振動によるもので、自動車の走る橋の上から景色を撮る場合、三脚を据えていても橋の振動による「ぶれ」が生じます。 あるいは、一眼レフカメラなどの場合、カメラ内部でミラーが動く振動が問題になる場合や、天体撮影などでは人体には関知できない地面の微かな振動さえもが「ぶれ」の原因となります。

Flag::1,0,0,0
「ぶれ」の起きやすい状況
暗いシーン
暗いレンズ、または絞りすぎ
望遠（長い焦点距離）
動く被写体
振動する環境
強風
不安定なカメラの構え方

Flag::0,0,0,0 
9月に入ったにも関わらず、まだまだ猛暑が続いていますね！
私は色々と仕事で成功や失敗を繰り返しながら、夏を終えようとしてます。
今年の夏で少しは成長できたかな？？
日々精進です！
さて、今日はミックスにおけるパン振りについてご紹介します。
ミックスをする時にはコンプやEQにとても集中していらっしゃる方は多いのですが、パン振りが適当なミックスというのはよく耳にします。

Flag;;1,0,0,0
ミックスは、いくつもある楽器のトラックをステレオのLRにまとめる作業です。
左右のスピーカーの間に音を配置していく作業とも言えますよね！
左右のスピーカー全体をまんべんなく使うべきなのか、それとも団子にして音をまとめあげるべきなのかは、その楽曲のジャンルや雰囲気によって変わります。

Flag::0,1,0,0
例えば、ロックのドラムなどではあまりパンを広げ過ぎると、確かにシンバルが広くなって豪快に聴こえるようですが、少しセンターと左右のスピーカーの真ん中辺りに穴が目立ってしまったりすることもあります。
中抜けなイメージですよね。
逆に、広がりのある音数の多い楽曲でエレピの伴奏をステレオ録音して、そのパンを放置していたら、ミックス全体がごちゃごちゃしてしまったりもします。
では、どの様なパン振りをしたらいいのでしょうか？？
まず、基本的にはキックとスネア、ベース、ボーカルはセンターに定位している事が多いと言えます。
もちろん、ドラムを全て片方のチャンネルに振り切ってしまう、ビートルズが試していたようなミックスもありますが、ここではオーソドックスなパンについて説明していきます。
それではセンターに位置するもの以外の楽器はどの様に配置していくのがいいのでしょうか？

Flag::0,0,0,0 
基本的に私は、ステージに立っている時の見た目に合わせてパンを配置します。
しかし、例えばドラムなどは実際にステージで見たならばほとんどステレオ感はありませんが、ミックスになるとかなり広めに広がる事も多い楽器です。
ですので、その辺りの事情も考慮した配置になります。
例を挙げるならば、上手側にギターがいる場合、そのギターとハイハットが被らないようにする。
下手も同じでギターがいる場合は、クラッシュやライドがギターに被さらない様にします。
フロアタムなども意外とギターと被ってしまう事に注意です。
また、ピアノとオルガンやシンセは、1人の奏者がステージ上では演奏するため同時に鳴る事は少ないのですが、ミックスでは重なる事も多々あり、同じパン振りから出す事はまずありません。
これも例えてみるならば、ピアノが右30くらいの場所にいるならば、オルガンが同時になる時は左30から出す、といった具合です。
また、シンセはソロの場合ですともちろんセンターが非常に多くなりますし、パッド系ならばミックス全体の邪魔にならない様に注意しながらも思いっきり広げる事がよくあります。
シンセストリングスも同じで、完全に広げ過ぎるとミックスをぼやかしてしまいますが、あまりにステレオ感が狭いとせっかくのストリングスが持つ壮大さなどのイメージを発揮できません。
ドラムとパーカッションがどちらも入っている時はその配置に特に注意しないといけません。
7月に行ったバンドのレコーディングではちょうどリズム楽器両方が入ったものでした。
更には、パーカッションも多種多様なものでしたので、パン振りにはかなり神経を遣いました。
この時は、ステージ上で上手後方にパーカッションの方がいらっしゃるバンドだったため、ミックスでもその位置をベーシックに楽器によって左右に広げたり振ったりしてみました。

Flag::1,0,0,0
また、8月末に行われた鎌倉音楽祭のライブレコーディングでは、キック・スネア・ハイハットのベーシックな3点とシンバル類、コンガ3つ、ジャンべ、カホン、そして鳴り物類多数という相当な数の編成でした。
この時、キックは中心に、しかしスネアはセンターから少しずらす事でボーカルとのマスキングを少し抑え、ハットと他のパーカッション類は右手奥で鳴らして、カホンのみ例外で曲により中心やパーカッションと同じ場所、時には左手側に配置したものもあります。
Tokyo FMで今月5日に1時間だけダイジェストで放送されたのですが、番組枠を拡大して再放送の話などもちらほらと聞きますので、もしも放送される事になりましたら是非聴いてみてください。
聴いて頂くと、ライブレコーディングのミックスで私がいかに苦戦したかが分かると思います（笑）
他、TOKYO MXテレビやNTTぷらら、BS TwellVなどでも放送が決まっておりますので、どこかで機会があったらチェックしてみてください。
是非、その際はテレビの出力をスピーカーに出してパンを確認してください！！
話が逸れましたが、もうひとつだけ例を挙げてみましょう。
アコギ弾き語りのアーティストさんがいらっしゃったとして、アコギをラインで1本、ボーカル1本の両方をセンターからモノで出したとします。
これはかなりEQとコンプでアコギを犠牲にしないといけなくなるはずです。
しかし、センターから少しでもアコギをずらしてあげたり、マイク2本で録っているならば少しステレオで広げてアコギの中心をボーカルのあるセンターからずらしてあげる事で一気に解決できるはずです。

Flag::1,0,0,0
例えば低音をメインに捉えたマイクを少し左に、高音成分が多いマイクを右に持っていってあげるだけで、真ん中にボーカルが存在するスペースが出来上がります。
アコギのパンの広げ方は、各音の周波数帯によりますので、やはり色々と試してみる事が大切です。

Flag::0,0,0,0 
ギターが左右から聴こえて、ドラムに広がりがあって、という基本的なパンの振り方の話です。

Flag::0,0,0,0
御機嫌よう、蟻坂(@4risaka)です。
パソコンとDAWを使ってDTM作曲をする場合、その出来上がったオケに対してミックスを行います。
巷ではEQやコンプの使い方に始まり、エキサイターやプラグインを使った様々な「魔法」が取り沙汰されることが多いですが、
本記事では初心に帰って「バンドサウンドをつくるとき、どの楽器をどの辺に置けば良いんだろう？」というステレオのLRチャネルの配置の仕方、つまりパンの置き方について、持論を書いてみようかと思います。
使用DAWはCubaseですが、この手の画面インターフェースはどのDAWも同じようなものですので、他DAWを使われている方も参考にして下さい。
目次 [目次を表示する]
前提: パンの振り方

Flag::0,1,0,0
まずパンを振る方法なんですが、MIDIの場合は波形への変換、レコーディングした波形の場合はステレオ信号である必要があります。
MIDI→波形の変換方法ついては以下の記事の「MIDIから波形を書き出す方法」の節に記載がありますので、方法がわからない方は参考にして下さい。
今更訊けない、Cubaseでの打ち込みで必須の波形書き出し系基本操作3つ
で、MIDIから変換した波形であったり、レコーディングしたオーディオトラックのパンは

Flag::1,0,0,1
以下の画像のようにして操作します。
パンの操作方法
操作したいトラックをクリックする
トラックインスペクタの上の方にある、三角形が2個並んでるやつの「C」と書いてある下の小さい四角形をマウスでドラッグ
左にドラッグすると左から聴こえるようになりますし、右にドラッグすると右から聴こえるようになります。
モノラル波形・ステレオ波形のいずれでも同じように操作することが可能です。

Flag::0,0,0,0 
というわけで、パンの操作方法をおさらいしましたので、具体的に「どういう楽器をどこに置けばいいんだろう」という話に行ってみましょう。
バンドサウンドのパンの置き方例
はい、それではどの楽器をどれくらいパン振れば良いのか、なんとなくわたしがやっている例で説明しましょう。

Flag::1,0,0,0
ここでの「バンドサウンド」とは、ざっくり学生さんやインディーズにあるオーソドックスなロックバンド構成を指します。
ギター2本
ドラムス
ベース
ボーカル・コーラス
キーボードその他ウワモノについては今回省略します。

Flag::0,0,0,0
 順番に実例を説明していきます。
ギターのパンの振り方
はい、ギターなんですが、ステージ上は「上手(かみて)」「下手(しもて)」という風にツインギターで分かれるのが基本です。
で、ボーカルギターだったり、ギターが一人だったりするパターンも、もちろんあります。
では、CDなどの音源に収録する場合はギターはどうすれば良いのか？という話ですが、上記のパターンを無視して左右に振るのが安定です。
具体的には、以下のような例が良いと思います。

Flag::0,1,0,0
2回レコーディングして、それぞれL85、R85に設定する
4回レコーディングして、それぞれL85、L100、R85、R100に設定する
2回レコーディングして、それぞれL85、R85に設定するほか、リードギターを別に録ってR60~75くらいに設定する

Flag::0,0,0,0
 2番めの「4回レコーディングする」というのはメタルで「ギターの壁」と呼ばれるような物凄い音圧のオケを作る場合に有効な手段です。
バンドサウンドは「隙間の美学」みたいなところがあるので、原則として2本で問題ありません。
リードギターをかぶせる場合は、3番目のように「バッキングが切れてオケがスカスカにならないように、バッキングの上にリードを重ねる」のが有効です。上記の例ではRに振ろうとしていますが、下手がリードギター担当だった場合はLでも良いでしょう。
ボーカルがリードを弾くというパターン(凛として時雨のTKとか、チルボドのアレキシのような)も、聴いたときボーカルと団子にならないように左右に振るのが個人的にはおすすめです。
バンド音源の場合、ステレオ的に左右に隙間ができやすいので、歪んだギターでもアコギでも左右に飛ばして広がりと音圧を稼ぐのが安定です。そういう意味で上記のような例を挙げてみました。
ベースのパンの振り方
ベースは簡単です。何も考えないで真ん中(Cubaseの表示だと「C」)で良いです。
「ベースってバンドだと左にいるじゃん？」と思うかもしれませんが、必ず中央に置いてください。
一般に「低音域は定位感が薄い」と言われていて、超低音は人間の耳にはどこから聴こえているのか判別しにくいそうです。
ベースはもっといろんな倍音を含みますのでそうではないのですが、ベースを左右に飛ばしまくってる音源なんてそうそう存在しないのは音楽好きな皆様ならよくわかるかと思いますので、余計な冒険をしないのが懸命です。
ドラムスのパンの振り方
はい、ドラムが一番シビアというかめんどくさいです。なぜならばキットピースによって定位が異なるからです。
つまり、バスドラムはここ、スネアはここ、ハイハットはここ、みたいな個別の配置が必要になります。
それはなぜか？一般的にはオケに広がりを持たせるためとかドラムスのキットが一箇所にまとまっているわけではないのを表現するためと言われています。
個人的には全部中央においたらごっちゃりしすぎて音圧稼げないからという説を推してみます。
とりあえず、基本は以下を守れば問題ないと思います。

Flag::1,1,0,0
バスドラムとスネアは中央
ハイハットは左(L80~90くらい)か右(R80~90)、お好みで。中央でも良い
ライドシンバルはハイハットの逆、若干内側(ハイハットがL80だとしたら、ライドはR60みたいな)
クラッシュシンバルは2つあるはずなのでそれぞれ左右に振る(70くらい？)
タムはハイタムからフロアタムに向かってハイハットのパンの位置から反対側に向かって置いていく ハイハットがL80だとしたら、ハイタムがL50、フロアタムがR30みたいな
スプラッシュシンバルやチャイナシンバルはキットの位置から連想してお好みで、中央でも良い
基本的な考え方はドラマーを中心としてハイハットが左にあるか、観客を中心にしてハイハットが右にあるかどうかを想像した上で、ドラムキットのキットピースの位置関係を再現するように振ることです。
例外としてスネアとバスは常に中央に置きます。
この位置関係を考えると、ハイハットが左右にあって、タムがそこから反対側に流れていくことや、クラッシュシンバルを左右に振る理由がわかると思います。ただし、メジャーなアーティストの音源だとハイハットが中央にあるのも結構主流ですので、「聴いてみて良かった感じ」をご自身で判断するのが良いでしょう。

Flag::0,0,0,0 
ボーカル・コーラスのパンの振り方
ボーカルなんですが一番自由なんじゃないかと勝手に考えています。
が、冒険しすぎても痛い目にあいますので、まずは基本から。
主旋律は中央
コーラスは中央でも良いし、複数レコーディングしてRとLに30くらい振って広がりを持たせても良い
特殊効果を狙ってR(L)60とかに飛ばすのもありだけど、無理しない
コーラスは広がりと厚みを持たせる効果がありますので、左右にちょっとだけ振るというのと、同じハモリを2回録って両側に広げるか、1回録ったのを複製して左右に振る(ダブリング)のが良いでしょう。
またパンの話ではありませんが、主旋律を食わないようにコーラスの音量は主旋律より小さめ(7割くらい)に設定して下さい。
おわりに
いかがでしたでしょうか。
音源に収録する場合、多くはステージ上の立ち位置を意識しますが、一方で音響特性に配慮した振り方をしなければなりません。その一例がベースとバスドラムの中央徹底であったり、スリーピース編成でもギターを多重録音して左右に振ることだったりします。
よく「スリーピースとは思えない音圧」みたいな評価を耳にしますが実際複数ギターが有るんだから当たり前です。デジタルレコーディングならではのからくりが存在します。
意外と詳細に説明されていない「きほんのき」的なパンの振り方、まずはこれを押さえてから、ご自身のオリジナリティを発揮されるのがクリエイティブで良いかと思います。

Flag::0,0,0,0
銀閣寺が建った歴史を簡単に解説
銀閣寺が建った歴史は金閣寺に比べるとかなり印象が薄いです。
今回はその銀閣寺に関する歴史をできるだけ簡単にまとめてみました。
歴史はしっかりテストで点を取ろうとすると細部まで覚える必要がありますが、
観光であれば、大体のことを知っていることで更に楽しく観光できます。
楽しくなることが目的なので、できるだけ簡単にしています。

Flag::0,0,0,0
銀閣寺建設の歴史
銀閣寺を建設したのは室町幕府８代将軍足利義政とされています。

Flag::0,1,0,0
銀閣寺を建て始めた時期
応仁の乱が終わって間もない時、銀閣寺の建設は始まります。
ちなみに、応仁の乱は応仁元年（１４６７年）～文明９年（１４７７年）です。
建設が始まったのは文明１４年（１４８２年）の事です。
銀閣寺が建った歴史背景
１０年も続いた応仁の乱で人々はかなり疲弊、土地はボロボロの状態でしたが、
その５年後から銀閣寺の建設が始まりました。
当時は今よりも技術が無かった為、まだまだ土地は回復せず、
人々も心が晴れるにはすごく時間がかかっていたでしょう。
建設はそれから８年も続けられ、足利義政が亡くなる直前にやっと終わったそうです。

Flag::0,0,0,0 
なぜ銀閣寺を建てたのか
足利義政は文明５年には息子に将軍の地位を譲っていたのです。
その９年後、銀閣寺の建設が始まります。
実は先代の真似事だった
３代将軍足利義満が金閣寺を建てていますが、
この銀閣寺はそれを真似て作ったと言われています。
もともと、義満も隠居の為に金閣寺を保有していたそうですが、
この銀閣寺も隠居の為に作られたのです。
完成を待てずに住んでしまう子供っぷり
すみません、子供っぷりは私個人のイメージです。
銀閣寺の建設を始めたのは、文明１４年（１４８２年）ですが、
その翌年、文明１５年にはもう銀閣寺に住んでいたという記録があるそうです。
完成には８年の歳月が費やされたとなっているのに、
着工から１年後には住み始めてしまうという、
かなりの前ノリだったのが分かります。
それだけ隠居したかったのでしょう。
住み始めてからは、お茶を楽しんだり、習字、筆で書く絵で余生を送っていたのだそうです。
銀閣寺に関する小話
ちょっとした小話をご紹介します。
銀閣寺にはもう一つ名前があった
タイトルの通りですとちょっと語弊がありますが、
正式名称は実は銀閣寺ではなく「慈照寺（じしょうじ）」といいます。
金閣寺にも名前がある通り、銀閣寺にもしっかりした名前がついています。
金閣を真似して作ったから、銀閣。
なんとも分かり易いネーミングでしょう。
銀閣寺には面白い形の庭がある
俗にいう日本庭園とはまた違った面白い庭が銀閣寺にはあります。

Flag::1,0,0,0
それがこの写真。
銀閣寺庭
砂が波状に盛り上がっており、その先には山があります。
このそれぞれには名前がついており、
波状のものを「銀沙灘（ぎんしゃだん）」
山になっているものを「向月台（こうげつだい）」といいます。
足利義政はこの山に登って、月を眺め、夜を楽しんでいたそうです。

Flag::0,0,0,0
 しかし、当時、どんな形だったかは定かではなく、
今の山状になったのは江戸時代後期とされています。

Flag::0,0,0,0
もっと資格を取っておく
パソコン系

Flag::1,0,0,0
有名なものとしては、ITパスポートやmicrosoft office specialistなどがあります。

Flag::0,0,0,0 
なにか実務に役立つようなスキルがあれば派遣社員としては仕事の幅が広がりそうです。
最近ですとそういった資格を持っているだけで、資格手当がもらえるし、取れそうなものは取っておいて損はないです。
将来役に立ちそうな資格を
Tさんが言うには、パソコンの資格の他に、登録販売者の資格も取っておきたかったと言っています。
ドラッグストアで白衣を着て薬をオススメしている人です。
求人をみてみると、アルバイトだとしても同じお店のレジ係と比べるとすごく優遇されています。
ただ、これに関してはやっぱり相応の勉強が必要です。
大学生の時間があるうちに、どんどん資格を取得しておきたいですね。

Flag::1,0,0,0
ちなみにTAIJIは、ビジネス能力検定、サービス接遇検定、初級心理カウンセラーの資格を大学時代に取得しました。

Flag::0,0,0,0 
もっと遊ぶ
やっぱり、社会人にもなるとゆっくり旅行に行く時間も無くなります。
海外に行こうと思うと、土日の休みだけでは行けません。
会社によっては長期休暇もありますが、そういったタイミングは他の人も休みで、どこもごった返しています。
お盆休みがまさにそれですね。
大学生であれば、社会人に比べると時間を作りやすいです。
比較的旅行者が少ないタイミングを見計らって行ってしまうのもありです。
行ってみたいなという場所があれば、思いっきりバイトしてお金を作って、今しかできない経験をしておきたいですね。
ゼミの仲間と遊ぶ
もっとゼミの仲間と遊んだり、活動したりをしておけば良かったなと言っていました。

Flag::0,1,0,0
大学生にもなると、できることも増え、行動範囲も高校生の頃とは比べ物にならないくらい広がります。
その力を活かして、偶然にも一緒になったゼミの友達ともっと交流を深め、大学を卒業してからの大切な人脈を作っておくのもありです。

Flag::0,0,0,0
ボランティアに参加する
東北の震災復興へ
東北の震災があった頃、Tさんは大学1年生。
必須科目が多く、ボランティアに行けなかったことを後悔しています。
テレビで流れてくる現場の映像を見ながら、ここで勉強していてもイイのかと迷いがあったそうです。
今の日本社会ではなかなか簡単にボランティアへ参加することができません。
1日、2日なら行けますが長期間となると難しい。
そんな動き辛さが今の日本人を縛っているように感じます。
違う境遇の人と協力する経験
なぜ、ボランティアをしておきたかったかを尋ねると、Tさんからの返答はこうでした。
「生きた場所、年齢、性別が違う人と力を合わせ、困っている人を助けたり、何かを成し遂げる先に見えるものがある」
実際、Tさんは大学時代も派遣会社で働き、その日合ったばかりの人と仕事をこなしていたそうです。
そういった経験を通すと、当然、対人能力、さらには一緒に働いたその人の境遇から人生の学びを得ることができ、今後の役に立ちます。
まとめとコメント
TAIJIとは違った答えが返ってきて、勉強になりました。
大学生のうちにしかできないコトはやはりあります。
時間がある大学時代をどう過ごすかで、それからの人生がガラッと変わってしまう。
そんな気がしています。
これ、やっておいた方がイイんじゃない？
そんな感覚があったら、ぜひ取り組んでみてください。
取り組まなかった時よりも、1つ成長した人間になっています。

Flag::0,0,0,0
食品サンプルの作り方～型の取り方～前編
食品サンプルの作り方～型の取り方～前編です。[adsense]
食品サンプル作りの型の取り方
食品サンプル作りの型の取り方をまとめておきます。
この手順に沿ってやれば、誰でも食品サンプルの型がとれてしまうはずです。

Flag::1,0,0,0
食品サンプル型取りに使うもの
食品サンプルの型取りをやる上で準備するものは
サンプルにしたい本物の食品
段ボール(牛乳パックでも可)
太いテープ
はさみ
コーキングガン
コーキングシリコン
型取りシリコン
硬化剤
計り
紙コップ
割りばし
ひとつひとつの材料については食品サンプル作りに使う材料まとめの記事を参考にしてみてください。

Flag::1,0,0,1
食品サンプル型取り手順1
食品のまわり1cmくらいの枠を段ボールで作ります。
この時、大きすぎると後で型取りシリコンが余計に多く必要になったり食品サンプルを取り出しにくくなるので最低限の大きさで十分です。
内側はテープで覆います。(後で型取りシリコンが固まった後段ボールを取り外しやすくするため。)
また、テープはしっかりと隙間なく覆いましょう。
そうしないとこの画像のように、後で型取りシリコンを流したときに漏れてしまいます。
では、完成形はこんなイメージ
このオレオのように２つ分一気に作るのもよいです。
食品サンプル型取り手順2
段ボールで作った枠と食品をコーキングシリコンでくっつける。
食品の底にコーキングシリコンを塗って段ボールで枠にくっつけます。(コーキングガンの使い方)
これは、型取りシリコンを流し込んだときに食品が浮いてくるのを防ぐため。
浮いてしまうと型取りは失敗してしまうので浮かないようにしっかりくっつけましょう。
これはマカロンですが悪い例、失敗して食べられないし型もできないし
食品サンプル型取り手順3
食品がしっかりくっつけられたら型取りシリコン
と硬化剤をよくかき混ぜてから
食品をくっつけた段ボール型に流し込みます。
このとき、型取りシリコンと硬化剤の割合を間違えると硬化不良を起こしたり早く固まりすぎてしまったりするのでしっかり量を測って混ぜましょう。
割合は型取りシリコンによって違いますが1kgに対して40mlのパターンが多いようです。
また、何度かやってみて気付いたのですが、一度にたくさんの型をとってしまった方が作業効率も良いですし、型取りシリコン1kgにセットになってる硬化剤1瓶をまるまる入れてしまえば計りを使わないで比率も間違えることなくできます。
さらに、何度も作業スペースを汚す
リスクも起きませんので
食品サンプル職人
今日は食品の型をとる日だ！
と決めてしまって一気にたくさんの食品の型取り作業をしてしまうのがおすすめです。
食品サンプル型取り手順4
このまま水平なところにおいて８時間程固まるのを待ちます。

Flag::0,0,0,0 
食品サンプルの作り方～型の取り方～後編
食品サンプルの作り方～型の取り方～後編です。[adsense]
食品サンプルの作り方～型の取り方～
食品サンプルの作り方～型の取り方～前編に引き続き食品サンプル作りの型の取り方をまとめました。

Flag::1,0,0,0
食品サンプル型取り手順5
固まった型取りシリコンを段ボール枠から取り出します。
食品の埋め込まれた豆腐のようなものができています。
食品サンプル型取り手順6
食品を取り外します。
水で流すなどしてできるだけきれいに取り去る
水分を残さないようにする
できるだけ取り出す穴をあけ過ぎないのがポイントです。
また、食材の裏に塗ったコーキングが固まっていなくて手に付くことがあるので注意。
食品サンプル型取り完成
これで型取りは完成です。
もったいない感じもしますが、取り出した食べ物を食べるのはやめておきましょう。

Flag::1,1,0,0
型の取りやすい食品、取りにくい食品
いろいろやってみましたが型の取りやすい食品、取りにくい食品ありました。以下にあげておきます。
型の取りやすい食品
初心者にはチョコレートがオススメ。
形がはっきりしていて型取りの完成型がわかりやすい
薄いし、溶けるからシリコン型からも取り出しやすい
マリーやチョイスのような薄くて硬めのクッキーはきれいに取り出せて簡単。

Flag::0,0,0,0 
マリーやチョイスのような薄くて硬めのクッキーはきれいに取り出せて簡単。
型の取りやすくも取りにくくもない食品
表面に水分と脂質を含んでいるたいやきや寿司のネタは食品サンプルの作り方～型の取り方～前編の手順2の「段ボールと食品をくっつける段階」ではしっかりくっつけるのが難しく心配が残りますが、
固まったシリコン型から食品を外す段階は簡単できれいに外せました。

Flag::0,1,0,0
型の取りにくい食品
マリーやチョイスのようなクッキーは型も取りやすいですが、同じクッキー系でも
カロリーメイトのようなボロボロ崩れるタイプのクッキーは食品を取りだす段階でシリコン型にくっついてきれいに取り出すのが難しいです。
同じく、ボロボロ崩れるドーナツも難易度高いです。
せっかくシリコン型を流し込んだ後8時間も待って固めたのに、食品を取りだす段階でうまくいかずにシリコン部分を削ってしまうと型取りは失敗です。
ドーナツもシリコンも時間も労力もぎせいになってしまいます。

Flag::0,0,0,0
 食品お兄さん
初心者の皆はドーナツを避けましょうね～
また、寿司のネタは簡単なのですが、「しゃり」は難しい。
ご飯の間にシリコンが入り込んでクモの巣状態になってしまい取り出す難易度は最高クラス。

Flag::1,0,0,0
食品の型が取れれば食品サンプルは半分終わり


