Flag::0,0,0,0
失敗例１　夜型生活になり伸びなかった
夜の月

Flag::0,1,0,0
✔　高校生の間は８時半ごろに学校へ行くことが必須となります。しかし浪人生の場合は予備校の本科生（季節講習を含め１００万円程度が目安）以外は、午前中のスケジュールが本人任せになります。

Flag::1,0,0,0
✔　人には体内時計（時計遺伝子）が備わっており、睡眠を含む１日のサイクルを自動的にコントロールしています。しかし地球の１日の長さはいつも同じではありません。人類の体内時計（時計遺伝子）は１日２５時間程度に設定されています。そのため何もしなければ、２３時に寝た人は翌日２４時ごろに自然に眠くなる流れが起こってしまいます。これを放置すると明け方にしか眠れなくなり、毎日体調が整わなくなることでほぼ１００％浪人生活に失敗します。

Flag::0,0,0,0 
✔　夜型に陥るのを防ぐひとつの手段が予備校の本科生になることや、午前中の単科の授業を取ることです。現役生中心の予備校や塾の場合、講師や職員の勤務時間の関係で午後や夕方以降の授業となることがありますので注意が必要です。現在は大学生の奨学金利用率が約５０％に達するように、予備校の本科生では家計が厳しいという場合が出てきています。どのように朝型をキープすればよいのでしょうか？
朝型キープの３つのコツ

Flag::0,0,1,0
✔　【１】夜２２時ごろで勉強を打ち切ること
後がない浪人生は不安からつい深夜まで勉強をしてしまいます。しかし２２時以降は人体の体内時計（時計遺伝子）が作動してリラックスモード（＝副交感神経優位）に自動的に入ります。この時間に机に向かっていると、脳は覚醒物質を出して作業を継続させようとします。わかりやすくいえばカフェイン入りのドリンク剤を飲みながら勉強をしているのに近い状況です。これは「偽の集中力」ということができ、実際の学力は伸びてこないことが多くなります。どんなに絶好調だと感じても必ず２２時には勉強を打ち切って、２３時の就寝を目指すことがカギになります。２３時に就寝すると６時頃に目が覚めやすくなります。なお休日の「寝だめ」は効果がないばかりか大きく調子を崩すことにつながります。少しゆっくりしたくても、＋２時間の睡眠（６時に起きる習慣がある人は、８時）が限度となります。

Flag::0,0,0,0
✔　【２】朝の儀式を外さないこと
１日を２５時間と認識している体内時計を起床後にリセットすることが必要になります。効果的なリセットを行うにはカーテンを開けて太陽の光を浴びることと朝食を取ることが必須です（胃腸が弱い方は朝食は少なめでも構いませんが、一般にはある程度の分量があったほうがリセット効果は高いとされます）。可能であれば２０分以上の散歩をするとより効果的です。
✔　【３】朝の行き場を作ること
予備校の本科生にならない場合、たとえば朝食をファストフード店で取り１時間程度の勉強をしてくる習慣をつける、朝９時に図書館に入るなど、朝の行き場を作ることが非常に大切です。自宅学習デーであっても、午前中は外出したほうがペースをつかめます。もし友人に同級生がいれば、図書館などで待ち合わせをすることも有効です（ただし、あまりに目標が低い友人の場合は逆効果になります）。
失敗例２　英語が伸びなかった

Flag::0,1,0,0
✔　浪人し受験に失敗した人の多くが英語を得意科目にできなかった人です。英語は配点が高いから重要。これが受験生の理解ですが実際にはもう少し深い要素があります。それは英語が唯一の「真の積み重ね型の教科」ということです。地歴公民は中学校でも習いますが、高校では初めからもう一度習います。例えば日本史なら高校で改めて縄文時代から学び直します。理科も同様です。国語は中学のときに苦手科目であっても、高校から力を入れれば伸びてきます（漢検３級程度の基礎は必要）。数学は積み重ねの要素が多少ありますが、英語ほどではなく挽回が可能です。
✔　一方英語は中３や高１で苦手教科だった場合には、浪人して人並み勉強をしても苦手が改善されない科目です。人の３倍程度勉強時間をとってもなお変化はありません。「真の積み重ね型の教科」である英語は、基礎が不十分な場合、スタート時の偏差値が５０ならずっと５０のまま、４５ならずっと４５のまま終わることが多い、逆転が難しい科目です。

Flag::0,0,0,0 
✔　大学受験において英語の配点が高いのは、今後のグローバル社会に合わせてという理由ではありません。英語の点数が高いことが、中１から高３にかけて一度もサボらなかったことの証明になるからという要素があります。逆に言えば、中３高１までさかのぼって英語の勉強を計画的に行えば、伸ばすことは不可能ではありません。英語の苦手な浪人生が失敗するのは、初めから大学受験レベルの問題集に取り組むからです。
失敗例３　授業を受けるだけで、伸びなかった
小学生
✔　中高一貫校出身の生徒は関係ありませんが、高校受験を経験した生徒は「もう一度同じことをすれば良いんでしょ？」と１年を過ごし失敗することがあります。特に中３のときに塾に通っていた生徒ほど失敗しやすくなります。
✔　その理由は高校受験塾がやや過保護すぎることにあります。高校には中学生のほぼ全員が進むため、勉強下手な生徒も多くいます。そのため塾側が授業、宿題、問題集、自習室の管理を通じて、塾に来るだけである程度得点できるシステムを作り上げています。高校受験塾経験者（特に成功組やあまり深く考えずに受験した生徒）は、「もう一度同じことをすれば良いんでしょ？」と予備校や塾の授業を受けることで満足してしまい成績が伸びないことが良くあります。

Flag::0,1,0,0
高校受験塾の授業　…　最低限ノートをしっかり取り、宿題をこなせば、定着まで塾が保証する（自分で内容を考え抜き、勉強法に工夫を凝らす時間はない）
大学受験予備校・塾の授業　…　授業の役割はペースメーカー、きっかけ作り、入試情報提供。どの教科も深くなってゆくため本当の理解の場は自習室となる。

Flag::0,0,0,0 
✔　「理解は現場でなく、自習室で起こっている！」このことを押さえることが失敗を防ぐ最大のコツとなります。具体的には受けた授業の３倍程度の時間をとり、予習、復習（簡単なまとめ学習）、類似問題演習を行う必要があります。

Flag::0,1,0,0
※中高一貫校受験の方　…　自分の意志で行う受験経験がなく、勉強法や学習量に不安を持つ人が多いですが、逆に講師に相談して勉強を進める傾向があり、経験がないことが有利に働くケースがよくあります。欠点は英語の基礎を作る中３から高１の間で受験の壁を乗り越えていないこと。英語が伸び悩む傾向があります。
※塾通いをせず高校受験をされた方　…　勉強法を確立している人が多く、塾や教材任せにする傾向がないため、大学受験で伸びるケースが良くあります。ただし予備校や塾の講師に勉強法を相談することは必要です。

Flag::0,0,0,0 
失敗例４　大学に進んだ同級生と遊んでしまった
若者
✔　大学に進んだ同級生と遊んでしまった。これも浪人生によくある失敗例です。大学生からの誘いをすべて断ることもひとつの方法です。
✔　さすがに、すべて断るのは今後のことも考えるとやりづらいという場合には、食事（ラーメン、焼肉等）やカフェ限定にすることがおすすめです。食事やカフェは長くて１時間、ラーメンなら３０分程度で終わります。そもそも１人であっても食事時間は取りますのであまり無駄がありません。食事の後のカラオケ、オンラインダーツ、ゲームセンターなどの誘いは全て断ります。これを春休みから一度の例外もなく徹底すれば、友人も食事にだけ誘うようになります。また大学に居場所ができると誘う回数も自然に減っていきます。
失敗例５　理科、数学の質問環境がなかった

Flag::0,1,0,0
化学　原子
✔　調べれば何とかなる英語、国語、社会に対して、理科、数学を質問できる環境は必須です。質問をしないことで、途中式や解き方の一部を分かったことにしたり暗記したりしてしまうことが学力の向上を大きく妨げます。最低でも大学院生または旧帝大レベルの学部生、できれば予備校講師に週に３回程度質問できる環境の確保が重要です。
※大学院生や大学の学部生のなかでは、該当科目がもともと得意だった人よりも、努力して成果を出した人の方が教え方は優れています。また大学院生、大学生の場合、国語が得意な国立大受験経験の講師の方が教え方は優れています。

Flag::0,0,0,0 
✔　大手予備校の場合講師の移動が活発で生徒数が多いため丁寧な指導までは難しい場合があります。大学院生のチューター（アドバイザー）を置きフォローする予備校を選ぶのが最低限ですが、予備校講師に比べ指導力は落ちます。理科、数学に関しては、中小予備校や個別塾を併用するのもひとつの案です。
※東京、千葉、埼玉エリアの予備校情報を筆者はつかんでいますので、ご相談されたい場合お問い合わせをご利用ください（高校名、志望大学、高３時の偏差値、特に対策したい教科を明記）。英語または数学・理科に強いプロ講師が比較的長時間質問対応できる予備校校舎を教えることが可能です。
失敗例６　文系数学と理系国語で失敗
✔　国立文系志望者にとって「数学」の勉強時間は自然と短くなりがちです。もともと数学が苦手、面白みを感じないので勉強時間が減る、週に１、２回しか触れないため伸びていかないというプロセスを歩みがちです。国語や社会でライバルの文系生に差をつけるのは難しいですが、数学なら不可能ではありません。毎日触れることが必要です。
✔　国立理系志望者にとって「国語」および「地歴公民」の勉強時間は自然と短くなりがちです。もともと国社は苦手、面白みを感じないので勉強時間が減る、週に１、２回しか触れないため伸びていかないというプロセスを歩みがちです。国語はセンター試験であっても本格的な学力が必要です。古文、漢文、現代文の順に対策していきます（センター現代文は７割程度得点できるならそこからは伸ばしづらいため時間を割かないのもひとつの方法です。しかし地頭が育つため問題量は少なくても徹底的に深めることがおすすめです）。
✔　現代社会は暗記科目なので秋以降に回すという国立理系志望の生徒が目立ちます。しかしセンター試験は付け焼刃の暗記では誤答する性質が高いため、1学期から手をつけ多少の深みと広がりのある理解に持っていくことが本番で失敗を防ぐコツです。
失敗例７　早慶や旧帝大の壁を破れなかった
慶応義塾大
✔　勉強を重ねていけば日東駒専の学力がＭＡＲＣＨに、ＭＡＲＣＨの学力が早慶にランクアップしていくと考えている人がいます。

Flag::0,1,0,0
関西の場合　…　　京産桃山　→　関関立　→　同志社
国立の場合　…　地方国立　→　都市近郊の国立　→　旧帝大
しかし、２番手（ＭＡＲＣＨ等）と最上位（早慶等）の間には勉強量で乗り越えられない壁があることも事実です。
✔　早慶、旧帝大、同志社大などの最上位に合格する生徒には以下のような特徴があります。
・小中学校では、理解できない授業がほとんどなく自然体で上位にいた。
・苦手科目はあるが、総じて勉強が好き。または特に苦にならない。
・受験勉強を通じて新たな発見があり興味がわくことがよくある。
・参考書の暗記事項を隠して覚える、チェックペンで覚えるといった受け身の勉強法をほとんど用いず、自分なりの勉強法を見つけつつある。
・計算（理系）または活字を読むこと（文系）に苦手意識はほとんどない。
・何も考えずに過ごすことが苦手で、常に考えごとをしてしまう。
・適度にざわざわした環境よりも、まったくの無音空間のほうが勉強がはかどる。
✔　全ての受験生に最上位に合格する可能性があることは否定しませんが、高校や予備校の少なくとも５年以上指導経験がある先生に相談してみることも大切です。ただし最上位（早慶等）を狙う生徒が２番手（ＭＡＲＣＨ等）で止まるケースが大半ですので、ひとつ上を本気で目指すことは重要です。この項でお話したのは、無謀な受験計画を立てないようにという意味です。

Flag::0,0,0,0
失敗例８　３００時間勉強する前にギブアップする
マラソン
✔　勉強、資格、ビジネスなどあらゆるものごとは最初の１０００時間を越えることで見える世界が変わると言われています。例えば運動神経ゼロの高校生が、夏休みに１日８時間本気で練習に取り組めば、９月には苦手意識がなくなり次の段階が見えるようになっています。
✔　受験の教科に関しては、予備校講師と大学受験総括責任者を経験した筆者の感覚から言えば「３００時間」が苦手脱出のめどになります。例えば数学が苦手で浪人をしてしまったなら、３月に１日１０時間数学の勉強に取り組んでみてください。４月には数学の問題が「楽しい」または「それほど苦でない」というレベルに必ず上がります。
失敗例９　４月からまたは夏から本格始動する
子ども　ベンチ　森
✔　予備校の授業が４月からであるため、４月から勉強を始動しようという人がいます。失敗例８で説明したように、３月の１ヶ月だけで苦手科目をひとつ克服できるだけの勉強時間が取れます。３月に休む人の言い分はたいてい「猛勉強したから充電をしたい」となりますが、１８歳前後の人間の脳は１年半程度の猛勉強の連続には簡単に耐えます（２浪目の場合は１ヶ月休ませても良い）。浪人が決まったその日からスタートするのが当然です。
✔　浪人しても１学期をマイペースで流し、夏以降（ひどいと９月以降）に本格的なモードに切り替える人がいます。多くの受験生は遅くとも４月に完全なスタートを切っていますので、夏以降の本格スタートは論外となります。
【まとめ】「浪人生」９つの失敗例を予備校講師が指摘　
失敗例１　夜型生活になり伸びなかった
失敗例２　英語が伸びなかった
失敗例３　授業を受けるだけで、伸びなかった
失敗例４　大学に進んだ同級生と遊んでしまった
失敗例５　理科、数学の質問環境がなかった
失敗例６　文系数学と理系国語で失敗
失敗例７　早慶や旧帝大の壁を破れなかった
失敗例８　３００時間勉強する前にギブアップする
失敗例９　４月からまたは夏から本格始動する

Flag::0,0,0,0 
「音楽で飯を食う」
息子娘に言われたくない言葉ランキングトップテンに数えられる言葉だ。想像してみてほしい、大枚叩いて大学に東京に送りだした息子が大学生活晩年、就活もせず帰ってきた実家での第一声が「俺、音楽で飯を食いたい」
22年前の着床をこんなに後悔する言葉はないだろう。どこから教育を違えた… 胎教か？そう思いつつもとりあえず話を訊いてくれる世の父兄諸君、本当に人間ができている。バンドマンの生活なんか最低限度の文化水準を保たぬ酒と女の道。憲法違反で殺したっていいのにな。

Flag::0,1,0,0
そんな聴こえの「音楽で飯」発言だが、音楽で飯って具体的にはどんな形があるのだろうか。
大きく分けると二つだろう。自らに広告費をつぎ込み商品として活動する道、アーティスト。
そのアーティストという商品に曲や演奏を提供する道、作曲家、演奏家。

Flag::0,0,0,0 
それ以外の道、例えば音楽ライターとかスタッフ、マネージャーは普通に不安定で薄給のブラック企業勤めと変わらず、レーベルやマネジメント会社、イベント会社の運営等は将来性の薄い起業と言い換えられる。どちらも音楽制作者から一歩遠い所に位置する為今回は上記２種の業種について考えたい。
一口にアーティストと言えど、作曲家を兼ねていたり兼ねていなかったり形態は様々
「アーティストはバンドマンで、作曲家は曲作ってるヤツだろ。わかってるよ」
と、自分の認識確認の為に無意識にこのページを開いたアナタ。安心して欲しい。わかってるようで結構わかってない部分もある。今回はそういう部分の説明、ひいてはみんなが大好きなお金の話をしたい。それではいってみよう。

Flag::0,1,0,0
アーティストと作曲家・演奏家の違い
アーティスト
例：バンド音楽全般、シンガーソングライター。
自分たちで自分たちの演奏する曲を作るのがこちら側。（アーティストという言葉は厳密ではないが他にいい感じの言葉がない）
こちら側の方の特徴は曲を作る自分たち自身が有名になるし人前に立つ、つまり自分たちそのものが商品となることだ。
よくも悪くも芸能人的というか有名人的というか。
ちなみに聞くところによると”アーティスト”として作詞作曲しているとクレジットされていてもなんだかんだゴーストライターが書いてることも少なくない。
ホラ、メジャーに行ったら急に音楽性が変わったバンドとか幾つか心当たりがあるでしょう。
メジャーレーベルにはそこそこ数お抱えの編曲家や作曲チーム等がいて、そこいらからテコ入れがあったりする。エイベックスに行ったミュージシャンのメジャー一発目が急にエイベックス臭撒き散らすのとか典型だろう。
音楽で飯を食う！そう言って一握の成功者になったとしても、その先で自由に音楽をやれるかどうか、それはまた別の話だ。
アーティスト、特に商品化されたメジャーアーティストという人種はみなさんの想像するカリスマとはちょっと違った実態をしている。カリスマは、商品価値の一部。コンビニの飯の合成添加物みたいなものだ。
 

Flag::0,1,0,0
作曲家・演奏家
例：アイドルとかアニソンとかの曲を作ったりなどをしたりするいわゆる作曲家。あと歌手とかアイドルとかのライブだったりレコーディングだったりをサポートするスタジオミュージシャン。あとゴーストライター。
誰か自分以外の人が歌うために曲を作るのがコチラ側。
最近では歌手が自分で曲を作ることがほとんどになってしまったため、基本的にアイドルの曲やアニソン、あとはBGMとか後は編曲とかがメインの仕事になる。
個人でやってくというよりも、作曲チームや、作曲、曲提供を生業にしている会社も結構あり、そっちに所属して企業戦士ライクにガシガシ機械的に曲を作るパターンの方が多いかも。

Flag::0,0,0,0 
個人、法人共にゴーストライターって珍しい生き物でもなんでもない。飲み屋に行けば普通にいたりする。観測しようがないが、船乗りとかよりはたぶんよっぽど人口がいる。そういうことである。

Flag::0,0,1,0
運がなくてもスキルとコネがあれば生き残れるが、いかんせん需要と供給のバランスが極端に悪いので、働く側が超供給過多状態。

Flag::0,0,0,0 
バンドで食っていきたい！なんて人は夢破れた時のことも含めて大学に進学した方がいいと思う。
あとゴーストライティングが好きな人とか？お勧めです。
なるためには
アーティスト
まず昔ながらのやり方というか、一番一般的な道というか、ライブハウスで活動していくやつ。
コンスタントにライブハウスでライブをしたりツアーをしたりしている内に業界の人に目をつけられてデビューとか、そういうやつ。
これの怖いところは、この一連の流れが事態がライブハウスやレコ屋の経済システムの一部であること。
あとは事務所とかレーベルとかにデモを送ったり、何かしらのコネでつながったりだとか。身も蓋もないがそうとしか言いようがない。
最近だとボカロPや歌い手とかツイキャス主、ニコ生主とかブロガーだとかその辺で有名になってからバンドを始めるのも増えてきている。
そういう意味ではそういうのナシで始められるし有名人の息子とかズルいよな。
後は運。とにかく運。
どれだけ実力があったとしても運がないと全く日の目をみないことだってザラにある。
 
作曲家・演奏家
コネ。
一言でいえばコネ。もうちょっとマシな言い方をすると師匠とかからの紹介とか。大体誰かしらのつながりでどうこうなることが多い。
一応ネットでも「作曲家　募集」とか「スタジオミュージシャン　募集」とかで検索すると多少出てくるけど、検索して出てきた結果をみてもらえればなんとなく察しがつくと思う・・・。
あとオーディションとかね。雑誌とかにもたまに広告がのってたり検索したりしたら割とでてくる。
あとミュージシャンから都落ちを経て所属レーベルの編曲作曲家になるパターンもまま見られる。
最近ではネットで有名になってそこから仕事がもらえるようになるという、２１世紀らしいやり方もあるが、音楽の技術を磨きつつネットで有名になるために努力もせねばならんという、修羅の道ということだけ伝えておこう。
 
お金
アーティスト
（かなり）売れたら食える。
事務所との契約内容やメンバーの数、物販などの売れ行きなど様々な要素が絡むので一概には言えないが、今まで聴いた感じだと全国でワンマン、またはツーマンくらいの規模のライブを開催できるようになれば、どうにか食えるようになるみたいだ。
逆に言えばそれ以下ぐらいの規模のバンドになると、アレだ、ステージに立っているときではない時間はアルバイトでもして暮らしているのだ。
結果を出して契約を取れば給料制のうちに働くことができるが、数年やって伸びがなければまあ打ち切りである。売れてるバンドだって10年後まだ大箱を埋められているか、そういう事を考えると本当に厳しい世界だ。
運が良かったりするとレーベルの社員としてそこに残ったりするケースもあったりするみたいだけど、メンバー全員分の席が空いているほど余力があるレーベルなんて残念ながら日本はないだろう。察しがつきますよね。
今のライブキッズたちは10年後大掃除か何かで当時買っていたCDやTシャツをみつけ
「あ、このバンド好きだったなあ。いま何しているんだろ？」
そんな事を考える。そのバンドはね、今ギターとベースは地元に帰って割りばしやオシボリを配達する仕事をしながら親の介護をして、ボーカルは結婚詐欺で東京に居座ってるよ。怖いのはこれが実例ってことだよ。怖いね。
 
作曲家・演奏家
（業界内で）売れっ子にならないと生活が危うい。
「俺！音楽で食ってく！」ってキラキラして目で上京していった知り合いは、その後嬉々としてプロになったと報告をしてくれたが、実際蓋を開けてみたら楽器店のアルバイトが生活の基盤になっていた。一応聞いたことない名前のゲームのBGMとか作ってるみたいだけど・・・。
（アーティスト業に比べたら）運がなくてもスキルとコネがあれば生き残れるが、いかんせん需要と供給のバランスが極端に悪いので、働く側が超供給過多状態。
他業種なら月収１００万くらい稼げるんじゃないかってほどの技術を身に着けてやっと人並みの生活を送ることができる。最低限求められるスキルが高すぎる。さらに言うと人間性まで求められる。
ある程度の年齢までに自分の”稼ぎパターン”みたいなのを構築できないと、若いのと同様の低所得、高負荷労働で死ぬ。
ちなみに僕が見てきた限りだと”アーティスト”商売の音楽業界よりも、こっちの方がオジサンが多い。ついで歯に衣着せずに言うと90年代の感覚のままのオジサンが多い。喩えに出すのは申し訳ないんだけど、わかりやすく言えば浜崎あゆみのバックバンドのヨっちゃんみたいな人が多い。コレはあくまで僕のイメージだとは断っておきたいんだけど。
さらに言うとそういうオジサンたちは長年培ったアレもあったりして、やたら演奏が上手い上に業界に顔が利くしコネをたっぷり持ってるので若手に仕事が回ってこない。音楽業界に限らず日本の社会の縮図みたいだなこれ・・・。若者に十分回ってくるほど仕事があればいいんだけどね。
 
違い、おわかりいただけただろうか
どうでしょう。おわかりいただけたでしょうか。そうです、違い、ほぼございません。
しかし人生とは自己満足の追求にあると僕は考えております。こうやってツラツラ「マジでやめとけ」の言い換えを並べてきたけれども、自分がどこまで行けるをかをシビアに試し、一瞬の輝きに生のすべてをつぎ込むその姿にいまだにちょっと惹かれ憧れたりもします。その一瞬の輝きがあれば人間生きていた意味があったなと思えるのかもしれない。
ステージの上のバンドは、本当に何物にも代えがたいカッコよさだし、名曲には価値のつけようもない。
ただ、内情はみなさんの見ている表層とはだいぶ違ったりするよ。今回の記事はこれさえわかってくれれば大満足だ。
それではまた、次の記事で！

Flag::0,0,0,0
ストリートファッションとは

Flag::1,0,0,0
ストリートファッションとは、ファッションブランドが発表したコレクションに囚われず、
街中から自発的に流行り出したファッションのことです。つまり、モードに対抗して
いる形になります。

Flag::0,0,0,0 
ストリートファッションをけん引しているのは若者たちで、流行りも10代から20代

Flag::0,0,1,0
ストリートファッションをけん引しているのは若者たちで、流行りも10代から20代前半が中心です。その時代の社会情勢や音楽の流行などとも密接な関係があります。広い意味ではほとんどのファッションがストリートに属してしまいますが、今のストリートファッションはアメカジがベースになっています。

Flag::0,0,0,0 
あります。広い意味ではほとんどのファッションがストリートに属してしまいますが、
今のストリートファッションはアメカジがベースになっています。
ストリート専門ショップのアイテムを確認はこちら

Flag::0,1,0,0
ストリートファッションの歴史
街中にいる若者たちの間で流行りだすことからストリートファッションと呼びますが、流行りには歴史があります。まず、80年代はアメカジが流行っていた時代です。
ストリートファッションの流行りは映画や音楽から影響受けることが多いので、当時
後悔された映画などを見ると流行りが良くわかります。トップガンのヒットにより、
ミリタリー色を取り入れるのも流行りました。
90年代になると今のストリート系により近くなります。
スケーターズファッション、ダボダボのヒップホップファッションに身に包む人が増えました。
2000年代になると80年代や90年代のファッションが復活し始め、ファッションブランド
でも率先してストリート系のアイテムをデザインするようになりました。

Flag::1,0,0,0
ストリートファッションの種類
ストリート系といっても種類があります。
その中の代表的なものをピックアップしてみました。
【B系】
アメリカから入ってきたファッションです。
B系はbreakin、blackなどの意味を含み、アフリカ系アメリカ人が良く着ていたファッションのことです。大きめのTシャツやボトムス、キャップ、腰パン、スニーカーが特徴的です。

Flag::0,0,0,0 
ファッションのことです。大きめのTシャツやボトムス、キャップ、腰パン、スニーカーが特徴的です。

Flag::1,0,0,0
【スケーター系、エクストリーム系】
こちらもアメリカから入ってきたファッションで80年代から流行り始めました。
派手なロゴデザインのTシャツ、ハーフパンツがお馴染みでしたが、最近では多様化してきており、パンツはサルエルパンツだったりすることもあります。動きやすいのが特徴です。

Flag::0,0,0,0 
多様化してきており、パンツはサルエルパンツだったりすることもあります。
動きやすいのが特徴です。

Flag::1,0,0,0
ストリートファッションのアイテム
ストリートファッションのコーディネートに便利なアイテムはとてもシンプルですが、
シルエットがゆったりしているのが特徴です。
【シューズ】
ハイカットのバスケットシューズは昔から人気から根強い人気があります。
または派手な色で存在感のあるシューズを合わせることもあります。
ブランドはナイキやリーボック、VANSなどが人気ありますね。
【トップス】
夏は派手なプリントのされた大きめのTシャツ、冬はパーカーやミリタリー系
のジャケットを重ねたりします。やはりゆったり目のシルエットが特徴的です。
【ボトムス】
ゆったりめのシルエットが特徴で、デニムは古着感のあるものがベストです。
腰ではくのが特徴的で、一時は腰パンがエスカレートして社会問題になった
こともありますね。

Flag::0,0,0,0 
キレカジファッションとは
キレイめカジュアルを略して、キレカジと呼びます。カジュアルなのにキレイ、
清潔感があるというのがポイントです。ジャケットにジーンズを合わせるなど、
割とカッチリ目なアイテムにラフなアイテムを合わせてカジュアルダウンをする
のが基本です。頭の先からつま先までキレイ目にして、まるで仕事着になって
しまうのを防ぎます。別名ヨーロピアンスタイルと呼ばれることもあります。
キレカジコーディネートの確認はこちら
キレカジファッションのお馴染みアイテム
キレカジファッションをするには、まずお馴染みアイテムを押さえておくのが基本です。

Flag::1,0,0,0
持っていて役立つのは、テーラードジャケット、白シャツ、チノパン、ストレートジーンズ
です。この4点はオールシーズンで活躍します。寒い季節ならメルトンウール製の
ピーコートなどもいいですね。

Flag::0,1,0,0
キレカジファッションの移り変わり
ここにきて新たなファッションに注目が来たと思われていますが、実はキレカジと
いう言葉はずいぶん前からありました。90年代前半には、渋カジからキレカジへ
のファッションが派生しています。このころのキレカジ定番スタイルは、金ボタン付き
の紺ブレ（ブレザー）にストレートジーンズという組み合わせでした。当時のテレビ
ドラマの影響もあって、こぞって真似する人が増えましたね。
キレカジファッションの定番着こなし

Flag::1,0,0,0
まず定番なのが、テーラードジャケットです。黒のジャケットにジーンズを合わせたり、
チノパンを合わせたりします。ジャケットの中に着るのもシャツにするかVネックのカットソーにするかで、印象も変わってきますね。
ジャケットを中心にコーディネートをアレンジしていくと、何パターンか組み合わせを
作ることができます。
ジャケットにシャツの組み合わせよりもっとカジュアルダウンしたいなら、ニットカー
ディガンにシャツを組み合わせて、ブラックデニムや濃い目のジーンズを合わせます。
靴はスニーカーでもいいのですが、キレイめを強調したいなら、レザーのショーツブーツ
を合わせるのもオススメです。
夏でキレカジファッションをしたいなら、ポロシャツが役に立ちます。襟が付いている
だけでかなりキレイめ度がアップします。そのときのポロシャツは大きめサイズではなく、
ジャストサイズで質の良いものがベストです。

Flag::0,0,0,0 
キレカジファッションは若者だけ？
20代を中心に流行っているキレカジファッションですが、若い年代の人だけができる
ファッションというわけではありません。色やデザイン、サイズなど自分にあったアイテム
を組み合わせれば、30代、40代以上でも十分にチャレンジできるファッションです。
特に中年以降の男性は休日のカジュアルファッションが苦手と言う人も多いですが、
キレカジのポイントさえ押さえていれば、清潔感溢れるコーディネートができます。
しかも無理な若づくりをせず、オシャレで若々しい自分を演出することもできます。

Flag::1,0,0,0
マフラー（ボーダー）・コート（黒）・ニット（グレー）カットソー（ボーダー）・デニム・靴（茶）
ボーダーのマフラーと黒のコートを合わせた着こなし画像

Flag::1,0,0,0
マフラーとコートは冬の必須アイテムですが、コートを着てマフラーを巻いてとなると、どうしても重苦しい雰囲気になってしまいます。重苦しく見せない為にはマフラーとコートは同じ黒色にしない、ということも大切ですが、柄物のマフラーならなおGOODです。
特にこちらのコーディネートのように、マフラーを巻いた時に縦にラインができる柄の物なら細身に見える効果も期待できます。また、コートを前開けに着ても軽く見せる事ができます。

Flag::0,0,0,0 
マフラー(ワイン)・Pコート(黒)・シャツ（白）・カラーパンツ(ベージュ)・ブーツ(黒)
ワインのマフラーに黒のPコートを合わせた着こなし画像
冬にキレイめコーデを着こなしたいなら是非持っておきたいのがPコート。ホワイトのボタンチェックシャツにPコートを軽く羽織り、ワインのマフラーを刺し色にすれば華やかなオシャレの完成です。
ボトムスはシンプルなベージュのパンツで上半身に比べやや抑え目にしています。レースアップブーツはブラックで全体的な色のバランスをとったコーディネートに仕上がっています。

Flag::0,0,0,0 
マフラー(マルチ)・コート(ワイン)・カットソー（白）・カーゴパンツ(黒)・シューズ(黒)
マルチのマフラーにワインのコートを合わせた着こなし画像
ただの赤とは違う、ワインのダッフルコートはグッと大人の魅力が高まる1着。丈が短いので脚長に見える効果もあります。ボタンを閉じてもすっきりして見えますが、写真では前を開けて、アクセントとなるマルチカラーのマフラーを見せています。
これにより、トップスがホワイトのカットソーでも地味に見えません。上半身がカラフルな分、下半身はブラックのタイトなカーゴパンツとバブーシュシューズで、全体のバランスを上手くとっています。

Flag::0,0,0,0 
空がピンク色に染まるビーナスベルト現象と地球影について調べました。よく見える条件や、間違えやすい朝焼け夕焼け空との違い、その他のピンク空との見分け方をご紹介します。
ピンク色の空はビーナスベルト ＆ 地球影という現象でした
ビーナスベルト(Belt of Venus)とは
地球影（地球自身の影）とは
ビーナスベルト以外でピンク色に見える空
昨日ご紹介した「早朝の空がピンク色に見える写真」、ヴィーナスベルト(Belt of Venus)と言うそうです。

Flag::1,0,0,0
ビーナスベルト(Belt of Venus)とは
「ビーナスベルト」とは、日の出や日没時に見られる大気現象です。太陽と反対側の空に見られるピンク色の帯のことで、その下に見える藍色「地球影」あるいは「ダークセグメント（暗帯）」もセットで扱うことが多いようです。
よく見られるのはアッシュピンクですが、場合によってはオレンジだったり多少の色幅が見られます。

Flag::0,0,0,0 
ビーナスベルトと地球影
ビーナスベルトと地球影【CC-Zero】
検索すると美麗な写真は沢山引っかかるんですが、現象そのものを解説されてるページはなかなか見つかりません。
…というか、佐藤元さんによる地球影の項目に詳しいんですけど原理図みても判ったような判らないような。
ビーナスベルト

Flag::0,1,0,0
ひとまず現象と条件について整理してみましょう。
大気が澄んでて安定している冬季に多い
太陽とは逆側の空で起こる
朝焼け夕焼けが反対の空まで貫通したのがピンク部分（ビーナスベルト）
一番下に見える地平線近くの藍色部分が地球自身の影（地球影）
太陽が沈んでいる薄明中20分程度の間に発生

Flag::0,0,0,0 
地球影（地球自身の影）とは
『低い位置からの太陽光が大気の影響（レイリー散乱）で赤色中心に残り、反対側の大気上層のスクリーンに投影されている』…ことは判ります。しかし、観察地点からみて地球の影まで見えるという状況が納得いきません。
太陽光が屈折する可能性を考えたのですが、屈折に関する記述は特に見当たらず。

Flag::1,0,0,0
まぁ解らないときは手を動かすに限ると言うことで、佐藤さんの原図を自分なりになぞってみたら…理解出来ました！（・∀・）
自分（＝観察者）が立ってるところはかろうじて夜側（地球の影の中）ですね。まさに大気のスクリーンに投影された地球の影を見てることになります。これなら屈折も関係ありません。（地球が丸いことは必須）

Flag::1,0,0,0 
ビーナスベルト解説図
ビーナスベルトのしくみ
【追記：2015/12/09】判りにくいという声があるので図を書き足してみました。間違ってたら教えて下さい。
観察できるのは日の出直前・日没直後
「そしたら、観察できるのは日の出前って事になるんだけどなぁ…？」と思ったら、ちゃんと説明に薄明時って書いてありましたよ。(白目)
実際に写真のタイムスタンプみたら夜明け1分前だったので条件に合致します。私が観測したのはかなり空が明るいときだったので、自分が夜側にいるという認識が全くありませんでした。理解が遅かったのもそのためですね。はい…すみません。
ビーナスベルト以外でピンク色に見える空
空がピンク色をしていても、すべてがビーナスベルトというわけではありません。
朝焼け・夕焼け（レイリー散乱現象）
朝焼け・夕焼けの空
朝焼け・夕焼けによるピンク色の空【PD】
これは普通に朝焼けや夕焼けの空。一方ビーナスベルトは太陽と反対側に出現します。
空気全体が染まってるような空（ミー散乱？）
ピンクに染まる空
夕立が来そうなときに見られるRPGのエフェクトっぽいピンク空
また、ビーナスベルトはその名の通り帯状に色が付きます。こういう「RPGで中ボス出てきそうなパターン」は含みません。
これは「空気中の水分が多すぎて一部ミー散乱している状態」ということになるのかなぁ。夕立起こりそうなときによく見る気がします。誰か教えてえらい人。

Flag::0,0,0,0
倦怠期の乗り越え方

Flag::0,0,1,0
倦怠期というのは、相手の良い部分だけをみていたラブラブ期間を経て、
大好きだった相手に飽きが出始めた時期です。

Flag::0,0,0,0 
どんなに理想的な相手でも、お姫様だ王子様だと思っていた相手でも、

Flag::1,0,0,0
しかし、自分をウジウジと落ちこませたり、パニックにさせたり、生きているのをつらくさせるようなコンプレックスや悩みは、すぐにでも頭から消しさりたいものです。
余計な悩みにまどわされなければ、以下のようなことができるようになります。

Flag::0,0,0,0 
だとすれば毎日食べなければいいのです。
それと同じで考えてみましょう。
大好きな人との間に、「倦怠期かもしれない・・・」と、
思い始めたら、少し会う頻度を減らすというよりは、会わない期間を作ることをオススメします。
１週間では足りないです。
２週間でもまだまだ。
だとしたら３週間、もしくは一ヶ月。
どうしても取りたい資格試験の勉強がしたいとか、
なんでも嘘をついて会わないでいてみてはいかがでしょうか。
そして自分ひとりだけになってみるのです。
ひと月後、また久しぶりに会うときには、
心も身体もなんだか嬉しくなっているはずですよ。
違う角度から相手を見て観察してみる
例えば、デートはマンネリ気味で、街に出てウインドウショッピングや買い物をしたり、
映画をみたり、食事をしたりするだけで、二人の行動がパターン化してることはありませんか？
歩くときは、自分がいつも右側、相手が左、
顔を見合わせる角度も大抵いつも同じ向き、
などなど、もう決まりごとのようなことが多いと思います。
もし、１００枚写真をとって、１００枚全部同じ角度からだったら、
見ていて飽きませんか？
また同じ写真、あ、これも、これもだ・・・と。
それを避けてみましょう。
いつも繋いでいる手を話して、別々に歩いてみて、先に回って相手を見てみましょう。
また、たまには公園などにいって子どものように遊んで、下から相手を見上げてみたり、
街にでることが多いなら、二人で自然の中に出かけてみたり、出かけてばかりいるふたりなら、じっくり部屋の中で過ごしてみたり。
恋人同士、夫婦でも、あまり存在が近くてもよくありません。
ほどほどに距離をおいて、いろんな角度から相手を見て、
じっくり観察してみることです。
面白い行動をキャッチして、もっと好きになるかもしれないのですから。
会う時間帯を変えてみる
個人的に面白くてオススメなのは朝からデートすることです。
だいたい、恋人とは昼か夜に会うことがほとんどでしょう。
だからこそ、思いきって朝からデートしてみるのです。
そして倦怠期の乗り越え方として効果的なのが旅行です。
早朝に待ち合わせして、電車でも車でも、朝早くから出かけましょう。
泊まりでの旅行ともなれば、相手の違った一面を見ることもあって、
それが嫌なこともあるかもしれません。
もちろん朝、出かけるというのは体力もいるし、イベントであることは間違いないので、
遠足気分でふたりでテンションを上げることが大切です。
旅行でなくても、ハイキングとか登山でもいいはずですね。
いつもと違う時間配分に、なぜか気持ちも高まって、ドキドキが復活することがあります。
倦怠期を認める
倦怠期は必ず、どんなカップルにも訪れます。
まずは倦怠期に入ってしまったことを潔く認めることが重要です。
むしろ、倦怠期が来たということは正常であるとすら思えば更にいいでしょう。
恋愛時代が熱烈であればあるほど認めたくないのもわかりますが、
どうしても倦怠期はきてしまうものです。
愛が冷めてしまったのでは、と悲しくなるより前に、
倦怠期なんだと認めてしまうと今後の考え方がガラリと変わります。
夫婦の場合は相手の存在を心の中から消す
夫婦の場合、倦怠期で何がつらいのかって同居していることではないでしょうか。
交際中のカップルであれば、少し冷却期間などを設けて会わずに過ごすことを提案しますが、
夫婦となるとそうはいきません。
倦怠期であるにも関わらず、
毎日毎日顔を合わせなければならないのは大変です。
そのため無駄なケンカを避けるため、
心の中から相手の存在を消します。
テレビを見ているときも一人、寝る時も一人と、
精神的にフラットになる努力をします。
必要最低限の会話以外はやめてみましょう。
相手を見過ぎると、不満が出るものです。
倦怠期中の不満はタチが悪く、いい方向へ向かうことはありません。
カップルになった初期の写真や思い出の品を見る
相手と精神的に距離を取れたら、次は相手が仕事に行ってる間や留守にしているときに
交際当初の写真や手紙、メール、行った場所などを思い出の品を出してみましょう。
きっとお互いに初々しい笑顔がそこにはあるはずです。
最初はとても緊張しませんでしたか？
相手に会えるだけで嬉しかったのではないですか？
色々忘れてた気持ちが蘇ってくるはずです。
突然遠距離恋愛になった、相手が今日いなくなったらと想像する
今朝出て行ったきり相手がいなくなってしまうと想像してみましょう。
たいしてくちも聞かず、つっけんどんな対応のまま見送ってしまった。
今日いなくなってしまったとしたら、
もう仲良く話をする機会は訪れません。
あなたは相当後悔するはずです。
倦怠期とは相手あっての幸せな悩みであることを実感することでしょう。
お互いに倦怠期を乗り切ろうと話し合いをする
いくら好きあっていても、別々の人間です。
感情は言葉にしないと伝わらない時もよくあるものです。
ですから、なんとなく倦怠期かな？と思ったら、
素直にパートナーに伝える事が大事です。
ただ倦怠期だと伝えるだけでなく、
「でも好きで一緒にいたいから、二人で工夫して乗り越えていきたい。協力して」
という気持ちを伝えましょう。
二人で協力しあって倦怠期を乗り越えようとする事が第一歩です。
「ゴッコあそび」を取り入れる
倦怠期の原因は、だんだん相手の事が分かってきて安心し、
自分の日常に相手を取り入れてしまう事です。
いつもと同じデート、同じご飯、同じ会話。これでは新鮮さがありません。
そこで二人で役者になってみてはいかがでしょうか？
例えば今日は彼女が年上という設定で接してみる、
高校生に戻った設定で遊んでみる、
実は兄妹だという設定で一緒にデートしてみる・・・などなど。
最初はテレてしまうかもしれませんが、
これが意外と面白くて試しているカップルが少なくありません。
分かったと思っていた相手の別の一面が見えるかもしれませんよ。
普段しないことをしてみる
最近よく「変わったデートスポット」や「恋人と試したい１００のこと」などという書籍も出ていますよね。
マンネリ解消、倦怠期脱出のためと言う事もありますが、
視野を広げて新しいことへの挑戦も出来てしまうのでなかなかオススメです。
工場見学や寄生虫博物館みたいな突飛すぎる事に戸惑うなら、
例えば夜のピクニックや散歩、ホラーゲームを彼女にさせてみたり、
彼氏にスカートをはかせてみたりなど。
そういう小さなことでも楽しくなること間違いなしですよ。
カップルの倦怠期の乗り越え方
付き合いたての頃の気持ちを思い出してみる
どんなに好き合って付き合い始めても、いつも顔を合わせて一緒に過ごしていれば人間誰しも飽きが来てしまいます。
大好きな相手なのになんとも悲しいことですよね。
倦怠期を感じたら、まずそのことを認めて受け入れてください。
自分も相手も悪いわけではなく、感情的に仕方がないことなのです。
その上で相手のことをいかに大切に思っているのか自覚しなおしてみましょう。
片思いだった頃のことや告白をして付き合い始めた頃のトキメキを思い出すために、その当時のメールや写真などを見てみるんです。
二人にとって初めてのデート場所に出かけてみるのもいいですね。
いろいろと忘れてしまっていた気持ちを蘇らせてください。
相手と会う時間を変更してみる
いつも仕事帰りの夜にだけデートをしている、休日昼間にだけ会っているなど、顔を合わせる時間帯がいつも同じだとデートも気持ちもマンネリ気味になってきます。
そうならないようにデートの時間をいつもとは違うセッティングにしてみましょう。
仕事に行く前の朝にお散歩デートを楽しんだり、いつも忙しくて夜に会うことができなければ思い切ってディナーに誘ってみたり、同じようになってしまっていた会う時間を変更してみるんです。
気分も変わってテンションが上がりますよ。
時間帯が変わればデート場所も変わりますので、行ったことがない場所にも積極的に足を運んでみたくなるものです。
そうした新鮮な気持ちがドキドキ感を復活させてくれます。
イメージプレイを楽しんでみる
いつもと違うシチュエーションで二人の時間を楽しむことで、マンネリを脱却することが可能です。
相手のことを知り尽くしてしまうことが倦怠期の大きな原因になりますから、それならばその人の違う一面を見つければ解消の糸口を見つけることができます。
バーチャルで二人の設定を考えて、いろいろなパターンで恋人同士になってみてください。
年の離れたカップルごっこ、兄妹の禁断の関係ごっこ、遠距離恋愛をしていて久しぶりに会えた恋人同士ごっこ、不倫カップルごっこ、中学生カップルごっこなど、楽しむ気持ちさえ持っていれば面白いこと間違いありませんよ。
コスプレなどをしてイチャイチャすることを楽しむカップルが珍しくありませんし、それもこうした「いつもとは違う関係性」で二人の間の気持ちに新鮮な風を吹かせることに大きな意味があるんです。
同棲中の倦怠期の乗り越え方
無理のない範囲内で、ペットを飼育する
同棲を長く続けていると、どうしても生活のパターンが固定化され、結果、倦怠期を迎えることになってしまうものです。
それを乗り越えるには、パターン化した生活に何か変化を与えるのが有効な対処法と言えるでしょう。
生活に変化を与えるやり方はいろいろありますが、おすすめなのがペット飼うという方法です。
賃貸などでは、飼えるペットが限定されることもあるでしょうから、可能な範囲のペットを選ぶようにしましょう。
いっしょにペットショップに行って、何を飼おうか選ぶのも楽しいものです。
犬や猫などのほかにも、うさぎなどの小動物、熱帯魚や金魚などがおすすめです。
定番の小鳥は鳴き声が問題になる危険性もあるので要注意です。
ペットを飼育することによって、生活が大きく変化するのは間違いありません。
それが、倦怠期の打破につながるわけです。
友人を招いてホームパーティを開く
二人の愛の巣に、人を招くことで、マンネリ化した生活と意識に刺激を与えるという方法もあります。
ただ、友達を家に招き入れるだけでもいいですが、より効果的なのが、ホームパーティを開くというやり方。
複数の友人を招待し、こちらはホスト役として、二人でもてなすのです。
できれば、料理も二人で作りましょう。
また、友達に使ってもらうための食器やランチョンマットを購入するなど、二人共同でするパーティの準備が、新鮮な時間を作ってくれるに違いありません。
さらに効果的なのが、友人のカップルを招くという方法です。
カップル同士で開くパーティは、必ず新鮮な刺激を与えてくれることでしょう。
引っ越しをして生活環境を一新する
マンネリ化した二人の関係、パターン化した生活を一新するために、もっとも効果的な方法は「引っ越し」です。
引っ越しにはお金がかかりますから、そう簡単にはいかないかもしれませんが、マンネリ打破にこれほど有効なやり方はありません。
二人で物件を探すところから、わくわく感は高まるはずです。
引っ越しをすれば、家具やカーテンの買い替え、家電の新調などの必要も出てきますし、なにより、毎日の生活のパターンは劇的に変化します。
休日に家の近くを散歩するだけでも、新鮮な時間を過ごすことができるでしょう。
買物一つするのでも、新しい店に行くことになりますから、すべてが目新しく、わくわくした生活になるにちがいありません。
 
遠距離恋愛中の倦怠期の乗り越え方
いきなり会いに行ってみる
遠距離の困った倦怠期の乗り越え方は、会うことです。
遠距離だとどうしても会う機会が少なくなってしまうために、愛情が冷めやすくなってしまうものです。
だから、お金がかかったとしても、なるべく1週間に1度は会うようにすることが大切です。
連絡もしないまま、いきなり行ってみましょう。
こうすることで相手に刺激を与え、倦怠期を克服することができるのです。
いきなり恋人が来た時には、嫌な顔をしないようにしましょう。
ニコニコっと笑顔で迎え入れます。
すっごく嬉しそうな顔で迎えた時、お互いに愛情がまた芽生えて、倦怠期を乗り越えられるのです。
自分の姿を画像で撮ってこまめに送る
倦怠期の乗り越え方は、自分の姿を写した画像を送ってみましょう。
毎日、自分の笑顔の画像や可愛い顔をした画像をこまめに送るのです。
こまめに送ることで、相手に自分が近くにいるよと錯覚させるのがポイントです。
遠くにいると思うから倦怠期に悩むのですから、遠くてもすぐ近くにいるんだということを画像を送っては感じさせればいいわけです。
おどけたポーズをしたり、面白いポーズをとるのもポイントです。
”あなたの為に色々と楽しませる工夫をしているんだよ”と気持ちを伝えることで、相手を楽しい気分にします。
それが”会いたい”、”デートしたい”と思わせるテクになるのです。
もっと楽しくなるような会話をする
遠距離での倦怠期を乗り越える方法は、もっと楽しくなるような会話をすることです。
どうしても会うことが難しい場合には、とにかく電話をしましょう。
毎日、ご飯を食べ終えた後か寝る前に電話を掛けてあげるのです。
そして、今日はこんな楽しい話や「愛してるよ」と愛の言葉を伝えましょう。
ちょっとだけではなく、なるべく長く電話をすることも大切です。
すぐに切ってしまうと恋人に何だか急いでいる感じを与えてしまいますし、寂しさを感じさせてしまう原因となってしまいます。
最低でも10分以上、できれば30分ほど電話をしてあげると距離が近くなります。
その長さが愛情の表れでもあるのです。
夫婦の倦怠期の乗り越え方
倦怠期には二人でデートや旅行をしてみる
夫婦の倦怠期の乗り越え方としておすすめなのは、たまには二人でデートや旅行をしてみるというものです。
倦怠期となってしまうのは、生活が安定してマンネリ化してしまうからです。
そういうときには、ちょっとした刺激をプラスするために、二人で何か楽しい企画を考えてみましょう。
今まで行ったことのないところに出かけたり、ちょっと贅沢をして豪華温泉旅館に泊まってみたり・・・。
せっかく夫婦になった二人なのですから、色々楽しいことに二人でチャレンジしてみるのです。
そうすれば、倦怠期ムードも薄れて、再び仲良くなることができるでしょう。
倦怠期にこそ人生のスケジュールを立ててみる
夫婦の倦怠期の乗り越え方として、そういう時期にこそ人生のスケジュールを立ててみましょう。
倦怠期となったときは、二人の生活はある程度決まったレールに乗っているような気がしてしまい、毎日の生活がつまらなくなってしまったりします。
そういうマンネリなときに、人生のスケジュールを二人で見直してみれば、、倦怠期ムードも一気に吹き飛んでしまうはずです。
例えば子供のことを話してみたり、家を買うことを考え始めてみてもいいですね。
二人の収入や貯金を確認し合って、どの位の値段の家を買うことができるか分かれば、二人の共通の目的が生まれます。
そうすれば、倦怠期を感じていた相手が、心強いパートナーに変わるでしょう。
倦怠期を感じるときはお互い自分磨きをするようにしてみる
夫婦の倦怠期の乗り越え方にあるもので、お互い自分を磨いてみるというのもなかなか良い方法です。
倦怠期を感じている夫婦は、お互いの存在になじみすぎてしまって、普段から適当な恰好をしていたり、リラックスしすぎてしまうところがあります。
家の中でパジャマを着たままゴロゴロしているようなら、相手がうんざりしてしまうのも当然と言えるでしょう。
倦怠期を感じてきたら、できるだけ外見をきれいに磨くようにしてみるのがポイントです。
そして、ニュースなどもよくチェックして、多くの話題を持つようにしてみましょう。
そうすれば、少しずつでも自分を変えることができます。
自分が変われば、相手もそれに触発されて、いい方向に変わっていくでしょう。
そういう二人なら、きっと倦怠期を乗り越えていけるのです。
倦怠期の乗り越え方の基本は新鮮さを取り入れること
いかがでしょうか？
倦怠期の乗り越え方は人によって様々です。
そのためたくさんのバリエーションがありますが、
なかなか恥ずかしくてできない・・・という人もいるでしょう。
しかしそれで本当に好きな人と分かれてしまうのはすごく残念なことですよね。
何事もはじめの一歩が大切です。
一歩踏み出してしまえば初めての経験ではなくなります。
そこから意外とハマッてしまうような乗り越え方が見つかるかもしれません。
自分には向いてない・・・と諦める前に、
ぜひ一度チャレンジしてみてはいかがでしょうか。

Flag::0,0,0,0
つきまとう「悩み」や「コンプレックス」
「悩み」、「コンプレックス」。
　それは人生のいたるところで、あなたにつきまとい、苦しめます。
　前向きな悩みは、成長のために必要かもしれません。
　しかし、自分をウジウジと落ちこませたり、パニックにさせたり、生きているのをつらくさせるようなコンプレックスや悩みは、すぐにでも頭から消しさりたいものです。
　悩んでも仕方のないことに、あなたの大事な命を消耗させてはいけないのです。
　余計な悩みにまどわされなければ、以下のようなことができるようになります。

Flag::1,0,0,0
希望がもてる
愛情をもって世界にせっすることができる
笑顔がふえる
冷静な判断や意思決定ができる
心の整理がスピーディになる
問題の本質をみられるようになる
　今日はあなたの抱えている心の悩みが、大幅に軽減できる５つの方法を紹介します。
どうして「悩み」はおきるのか？ 犯人は「思いこみ」
　最新鋭の研究結果や、何千年も前から伝承によって、すでに悩みの正体は明らかになっています。
　悩みがおきる原因は、脳のなかにねむっている「思いこみ」にあります。気がついていない「思いこみ」があなたを欺き(あざむき)、悩ませるのです。
・人前で話すのが苦手だと悩んでいる人は、「バカだと思われたくない」「私の話はつまらない」等の思いこみに苦しんでいます。
・部長のＡさんが苦手で悩んでいる人は、「また厳しく注意される」「あのタイプの人は私のことが気に入らないのだろう」等の思い込みに苦しんでいます。
・借金で悩んでいる人は、「お金がなくなったら最悪の結末になる」等の思いこみに苦しんでいます。
　これらの「思いこみ」を心理学ではリミッティング・ビリーフ(あなたを制限させる信念)とよんだり、仏教で煩悩(ぼんのう)とよんだりします。思考の「フレームワーク」や「定義付け」とも言ったりします。
　そして、古今東西の学者や賢者たちがしめす悩みの解決方法は共通なのです。
　悩みの解決のカギは、「"あなたを苦しませる思いこみ"に気づき、それを無効化すること」です。

Flag::0,0,0,1
準備:「思いこみ」をしっかりと認識する
　見えない敵にマシンガンを打っても、なかなか当たることはありません。
　まずは、しっかりと自分の「思いこみ」を認識することがスタートです。
　思いこみは、以下の質問をすることで正体をあばくことができます。
「私はどうしてこれに悩んでいるのだろうか？」
※「自分を悩ませている思いこみ」にたどり着くまで、これをトコトン掘りさげていきます。
　「私はどうして人前で話すのが苦手なの？」
　「いつも、あがってしどろもどろになってしまうから」
　「どうしてそうなるの？」
　「間違いを指摘されているような気がして、落ち着かないから」
　「どうして間違えを指摘されるのが嫌なの？」
　「バカだと思われたくないから」

Flag::0,0,0,0
 ※思いこみを認識する作業は、心の痛みを伴う場合があります。つらい過去を蒸し返すこともあるかもしれません。それでも痛みを直視し、客観的に分析する勇気をもたなければ、自分を苦しめている思いこみは明らかになりません。
　紙やパソコンに書きましょう。(書くと認識しやすくなります)
　そして、自分がピンときて納得できるまで根気よく、くりかえましょう。
　思いこみが特定できれば、悩みの半分以上を解決したも同然です。
　それでは次に紹介する５つの方法で、悩みを「無効化」していきましょう。

Flag::1,0,0,0
あなたを悩ませる思い込みを無効化する５つのカギ
「思いこみ」を壊す
「思いこみ」の範囲を限定する
「思いこみ」をプラスとマイナスの両サイドから見る
多様性をもって「思いこみ」を受けいれる
「思いこみ」は空である ―「色即是空」

Flag::0,0,0,0 
方法１:「思いこみ」を壊す
　思いこみを壊すには、反対の証拠や例をあげていくのが効果的です。先の例で、「私はバカだ」という思いこみの反対の例をあげいきます。
「私は、一生で一度も、バカだといわれたことがない」
「私の仕事ぶりは、沢山の人に評価されている。だからバカではない」
　とりあえず、質よりも量が大事です。
　頭のなかで考えるだけでなく、どんどん紙やパソコンに理詰めで書いていきましょう。そして最後に感情をこめて読み上げましょう。そうすれば、「アッ！これって思い込みだ！」とあなたの脳が客観的に認識するはずです。

Flag::1,0,0,0
方法２:「思いこみ」の範囲を限定する
　日常生活のささいな思いこみが、普遍的な法則だったなんてことはありません。かならずそこには「範囲」があるのです。
　思い込みの適応範囲を一部に限定していきましょう。時間、場所、状態、人、環境などあらゆる側面から限定していくのです。
「小学校の時はバカだったかもしれないが、社会人となり家庭を築いている私はもうバカではない」
　これも紙やパソコンにどんどん書いていき、読み上げましょう。
　「昔＋あの場所＋あの時の自分＋特定の人」という条件でたまたま感じたことを、真実のように信じこむのはおかしいことに気がつくでしょう。

Flag::1,0,0,0
方法３:「思いこみ」をプラスとマイナスの両サイドから見る
　どんなことでも見方によって、光と影、プラスとマイナスがあります。視点をかたよらせず、両サイドからものごとを見ましょう。
「私はバカかもしれない。だけど、そのおかげで、愛嬌(あいきょう)がでてみんなに好かれ可愛がられている。」
　こんな風にプラスの面を列挙していってみましょう。紙やパソコンにかいているうちに、影の大きさの分の光が見えてくるはずです。あなたの心が感動でうごくまで、書きつづけましょう。

Flag::0,0,0,0
方法４:多様性をもって「思いこみ」を受けいれる
　主張をするから、衝突が発生します。
　もっと柔軟に肩の荷をおろしてものごとを見てみれば、たいしたことがないとおもえる場合があります。
「私はバカなのはある部分で正しい。私がバカでないのもある部分で正しい。どちらの見方もある。世の中には常に多様な見方があって当然だ。わたしは相手にどう思われてもいいし、相手を訂正する気もない。すべてを受け入れよう。」
　神のような広い愛と心で世の中をみてみましょう。
方法５:「思いこみ」は空である ―「色即是空」
　般若心経の有名なフレーズ「色即是空、空即是色」に学びましょう。
　私たちが五感をとおして認知している現物と思っているものは、すべて「空」です。
　「思いこみ」も「空」です。固定実体はありません。しょせん、あなたの頭の中でおこっている幻なのです。そんなことで悩むのはナンセンスです。すべては無常(常では無い)なのです。
　それは存在しているともいえるし、存在していないともいえます。すべては絶えざる変化の相互作用のなかで、仮に存在している移ろいゆくものなのです。
　悩みが浮かんできたら「これはたんなる妄想だ」とおもってフッと棚上げしましょう。できることなら、忘れましょう。
　そんな幻想には惑わされずに、目の前のことに集中するのです。
「根性論」という名の檻(おり)に自分を閉じこめない
　思いこみの正体がわかっても、それに根性でそれと戦うのを美徳とするひとがいます。
　「現実から目をそむけるな！」と自分にムチをうつのです。
　それをやっているかぎり、永遠に心はやすらぐことができません。
　思いこみを無効化するのは「逃げ」や「あきらめ」ではありません。
　障害に直面したときに、それを「つらい悩み」にせず「チャレンジングなクイズ」にしてしまうのが、思いこみの無効化なのです。
　「人生の荷物は、最小限に。」
　それがミニマリスト(最小限主義者)の秘訣です。
　自分の頭の中は、自分の都合の良いように使ってみてはいかがでしょうか。
　愛情とともに。

Flag::0,0,0,0
　TV番組『ダウンタウンのガキの使いやあらへんで!!　』内の企画で人気の高い「笑ってはいけない」シリーズ。何があっても絶対に「笑ってはいけない」というルールで、出演者は収録に挑みます。もし、笑ってしまった場合はその場で罰を受けます。「笑ってはいけない」という緊張感がまた、笑いを誘発するのです。
　そんな同企画の仕込みかと思うような広告が、年始早々にSNSを中心に話題となりました。
　その広告とは、小林製薬の鼻うがい製品「ハナノア」。
　鼻うがいとは、鼻の穴からダイレクトに洗浄液を注入するうがいの方法で、これが花粉症などにも効果がみられるのです。専用の洗浄液を鼻に入れて流すことで、鼻の奥に入った花粉、ハウスダスト、雑菌などをまるごと洗い流す同製品。花粉の時期に「鼻をとってまるごと洗いたい」と思う方には、もってこいの花粉対策といえるでしょう。

Flag::1,0,0,0
鼻の洗浄方法と簡単に言いましたが、見た目のインパクトが非常に強いのが特徴。何より、広告ビジュアルが強烈でした。あるユーザーが電車内でハナノアの広告を目の当たりにし、その衝撃を画像とともに伝えたツイートは、1万以上もリツイートされることに。
　この広告、確かに見過ごすことのできないインパクトです。電車のなかなど「笑ってはいけない」状況で見てしまうと、堪えきれずにSNSに投稿したくなってしまう気持ちもわかります。
■鼻に水が入ったときに感じる痛みをクリア
　この、片方の鼻の穴から液体を入れて、反対の鼻の穴から出す製品は、「ハナノアシャワータイプ」。洗浄器具を押す圧力で、洗浄液をシャワー状に鼻に流し込みます。
　ここで気になるのが、プールなどで鼻に水が入ったときに経験するツーンとした痛みです。花粉もツラいが、あの痛みもツラい。そこで痛みを回避するために、同製品では人間の鼻がツーンとならないような、体液に近い成分で構成されているのです。なるほど、それなら安心。さらに体液にはミントの香りも付いています。鼻が痛くなるどころか、むしろスッキリ爽やかな気分になるという寸法です。
　さて、そんな鼻うがい製品「ハナノア」ですが、この広告を作る際にどのような狙いがあったのでしょうか。まだまだ一般的に馴染みのない鼻うがい。「それを周知し、簡単に痛みなく洗浄できることを知ってほしかった」と小林製薬の広報担当者がこたえてくれました。
　「“鼻うがい”という行為はまだ一般に馴染みがなく、方法としても難しいイメージがあります。どなたでも簡便に使える『ハナノアシャワー』の特徴をわかりやすく伝えたいという意図で制作しました。
　ハナノアシャワーは、花粉や風邪の季節の鼻の健康維持にたいへん有益ですので、ぜひ皆さまにお伝えし、使っていただきたいと考えております」(小林製薬・広報)
　まだ馴染みがあまりなく、使うのが難しそうな鼻うがいのメリットをわかりやすく伝えるため、このようなビジュアルを採用したそう。インパクトある広告は、確信犯だったということですね。その効果は、先述したSNSの反応をみても大きかったと言えるでしょう。

Flag::0,0,1,0
1月25日、経済財政諮問会議後の記者会見で石原伸晃経済再生担当相は、こう答えた。同日の経済財政諮問会議で、内閣府による「中長期の経済財政に関する試算」(以下、「中長期試算」)において、2020年度の基礎的財政収支(プライマリーバランス)の赤字が8.3兆円に拡大することが示されたため、記者から「2020年度の黒字化目標の達成が難しいのではないか」との質問が出たことへの回答だった。　「中長期試算」は、年2回改訂される。今回は1月22日国会提出の2017年度政府予算案を踏まえて試算し直した結果が公表された。

Flag::0,0,0,0 
この記事の写真を見る
昨年7月の同試算では、2020年度の基礎的財政収支は、経済再生ケースで5.5兆円の赤字と報告されていた。その経緯は、本連載の記事「消費増税延期でも『赤字減少』試算のからくり」でも詳述した。
■税収の伸び悩みで財政収支見通しが悪化

Flag::0,0,1,0
　政府が黒字化を目標として掲げている2020年度の基礎的財政収支は、昨年7月の試算で5.5兆円の赤字だったが、この1月の試算では8.3兆円の赤字に悪化したのだ。
　悪化の最大の要因は、税収の伸び悩みである。特に、2016年度の税収が予想を下回る見込みとなり、それが今回の試算に反映されたため、2020年度の税収が昨年7月試算よりも減る予測となった。これが、基礎的財政収支赤字拡大につながった。
　2020年度まであと3回しか予算編成が残されていないのに、8.3兆円も赤字が残る見通しならば、それを黒字化するのは困難ではないか、との見方が、冒頭の記者の質問にもつながっている。2020年度の財政健全化目標を取り下げてはどうか――、そんな声さえ出始めているという。今年の通常国会における恒例の施政方針演説で安倍晋三首相は「財政健全化目標」に一切言及しなかったこともあって、そうした憶測が広がった。

Flag::0,0,0,0 
赤字8.3兆円の意味
　しかし、財政健全化目標をいとも簡単に取り下げたり、延期したりできないというのも実情だ。安倍首相は、消費税増税の再延期の際、2020年度の財政健全化目標は堅持すると強調した。さらに、安倍首相は、「経済再生なくして財政健全化なし」とも繰り返し述べている。
　財政健全化がうまくいかないと認めれば、経済成長を見込んだ税収増が予定通りに得られないと認めたこととなる。そして、経済成長がうまくいかないのはアベノミクスが失敗した証拠と、野党による追及の格好の口実となりかねない。そうした懸念があるので、石原経済再生相は、冒頭の発言のように答えるしかないのだろう。
　8.3兆円の赤字は大きいとみるべきか、小さいとみるべきか。確かに、残り3回の予算編成で、容易に目標を達成できるとはいい難い数字だ。かといって、財政健全化目標を取り下げるほどのものではない。
■経済再生ケースなら2024年に目標達成
　もし財政健全化目標を取り下げるか達成年次を延期すればどうなるだろうか。今年1月の内閣府の「中長期試算」にある国と地方を合わせた基礎的財政収支の対GDP比の推移を見ると、名目経済成長率が3％後半で推移すると見込む経済再生ケースで、2020年度の基礎的財政収支は対GDP比で1.4％(8.3兆円)の赤字である。
　試算の前提は、消費税率を2019年10月に引き上げるがそれ以外は現行の税制のままで、既に決まった歳出改革は織り込むがそれ以外は現行制度のまま推移するというものだ。追加の改革を行わないいわば自然体の財政運営でいけば、2020年度にそうなるという予測である。経済再生ケースで行くと、自然体の財政運営のままでも、2024年度にはほぼ基礎的財政収支は黒字化する見通しだ。
　要するに、何も追加の改革なしに2024年度に基礎的財政収支は黒字化するのだから、財政健全化目標を取り下げるか達成年次を延期するということは、「追加の改革はしたくない」というのと同じことである(もちろん、名目成長率が3％台後半にならなければそれさえも実現できないのだが)。
　未曽有の人口減少時代に突入しつつある日本では、労働力人口や消費の減少により、近い将来、経済が衰退するのではないかという不安が募っている。しかし、それは本当だろうか。もしも、人口減少にもかかわらず経済が成長し、日本人が豊かになれる未来があるとしたら――。実は、そんなシナリオを唱える専門家は現実にいる。マクロ経済学に精通する吉川洋・立正大学経済学部教授が唱える、これまでとは違う「人口と日本経済」論に耳を傾けよう。(まとめ/ダイヤモンド・オンライン　小尾拓也)

Flag::0,0,1,0
●　財政危機に地方の消滅、 人口減少の脅威は確かだが……。
日本は今、かつてない人口減少時代を迎えようとしています。2012年1月に公表された国立社会保障・人口問題研究所の将来推計人口(出生中位)によると、2015年現在、1億2711万人(15年国勢調査)いる日本の人口は、2110年には4286万人になると見られています。今後100年間で、日本の人口は約3分の1まで減少するというのです。少子化に伴う人口減少・急速な高齢化により、日本社会に深刻な影響が起きるでしょう。

Flag::1,0,0,0
　少子高齢化の進行による最も大きな影響の1つは、社会保障の増大と財政赤字の拡大です。年金、医療、介護などの社会保障費は現役世代(15～64歳)が高齢世代(65歳以上)を支えることで成り立っています。

Flag::0,0,1,0
　足もとで、日本の高齢化率(総人口のうち65歳以上が占める割合)は26.7％(2015年国勢調査)となっており、日本人の4人に1人以上は高齢者です。現役世代と高齢世代の比率は2.5対1(2013年時点)で、現役世代2～3人で1人の高齢者を支える「騎馬戦」の状態になっています。これが、高齢化率のピークを迎えると見られる2060年には1.3対1となり、ほぼ1人の現役が1人の高齢者を支える「肩車」の状態になります。
　一方、日本の社会保障の給付は約116兆円ですが、このうち労使折半の保険料でカバーできているのは6割に過ぎず、残り4割は税金で賄われています。財政赤字が拡大し続ける日本は、社会保障給付を税金だけでは賄い切れず、赤字国債を増発し、借金が現役世代へツケ回されています。今後、少子高齢化で現役世代が減り、高齢世代が増え続ければ、社会保障の給付が増える半面、それを支える財源はどんどん先細り、日本は財政破綻の危機に直面しかねません。
　もう1つの深刻な影響は、地方自治体の消滅です。過疎問題は高度経済成長時代からありましたが、今後は地域によって人口減少、高齢化が極端に進み、立ちゆかなくなる自治体が増えそうです。2014年に民間の日本創成会議・人口減少問題検討分科会が発表した報告書によると、これまでと同じ人口流出が続くと想定した場合、子どもを生む若手女性人口(20～39歳)が2040年にかけて5割以下まで減少する市町村は896(全体の49.8％)、このうち2040年時点で人口が1万人を切る市町村は523(同29.1％)と見られています。今後25年間で、全国市町村の約3割が消滅する可能性が高いのです。

Flag::0,0,0,0 
●　「人口減少で経済ゼロ成長」は あまりにも悲観的すぎないか？　
　このように、人口減少が日本にとって大問題であることは間違いありません。そして人口減少問題が意識されてからの数十年間、とりわけ経済については、人口減少によって今後は右肩下がり、よくてゼロ成長だろうという悲観論が、半ば常識的に語られてきました。
　しかし、私はこうした見方に異議を唱えています。人口減少を悲観的にしか語らない人は、経済成長というものについて、人々がツルハシを持って道路工事をするイメージしか持ち合わせていないからです。
　経済の供給サイドについて言えば、よく語られるのはこういうことです。労働力人口の減少によって、100人で工事をしていた工事現場の労働者が10人に減ると、アウトプットは90人分減ってしまう。それが国全体で起きれば、日本はマイナス成長になる――。

Flag::0,0,0,1
しかし、そうしたイメージは間違っている。そもそも過去の先進国の経済成長は、作業員1人1人がツルハシを持って仕事をしていた工事現場にブルドーザーやクレーンが登場したことから始まりました。まずメーカーが機械を発明し、それが市場に投入され、道路工事を請け負う企業がそれを購入し、工事に使用するという資本蓄積が起きる。そして、現場が機械を動かす技能を身につけることによってイノベーション(技術進歩)が起きる。

Flag::0,0,0,0 
外国で言語を教えたり、営業で飛び回ったりなど、仕事のなかには、旅の要素がもとから組み込まれているものもあります。逆に、趣味の旅行をしながら、いくばくかのお金を稼ぐ方法もあります。大金とはいきませんが、ちょっと贅沢な夕食代や博物館の入場料を稼ぐことぐらいなら十分に可能です。
【旅行しながら、いくばくかのお金を稼ぐ方法】
写真を売る

Flag::0,1,0,0
旅行に行けば写真をたくさん撮ることになりますが、そうした旅行写真をお金に変える方法があります。iStock、Alamy、Shutterstock、Getty Imagesなどのサイトを利用すれば、撮りためた写真を簡単に販売することが可能です。サイトに写真をアップロードしておくだけで、あなたの写真を気に入った企業や個人から、写真を買いたいと連絡がやってきます。
スマートフォンから写真を直接アップロードできるFoapというアプリもあります（iOSとAndroidでは無料）。このアプリの特徴は、企業側が特定の国や都市、地域を撮影課題として投稿しているところです。自分が今いる場所や地域にまつわる課題を探し、写真を撮って応募します。買い手がつくかはわかりませんが、使ってみるだけでも面白いアプリです。
GoProを持っていれば、 GoProが主催する「風変わりな交通手段」や 「旅先のストーリー」といった旅行向きのコンテストに参加するのもあり。毎日、優秀作品が選ばれ、写真なら500ドル、撮りっぱなしの動画なら1000ドル、編集した動画なら5000ドルの賞金がもらえます。入賞するのは大変ですが、写真を撮る楽しみが増え、写真の腕も自ずと上達するはずです。
荷物を運ぶ
車の旅なら、道すがらに荷物（ペットも！）を運んでお金を稼ぐこともできます。
Roadieは、特定の場所へ荷物を運んで欲しい人とドライバーをつなげるサービスです。長距離になれば報酬が100ドルを超えるケースも。CitizenShipperはペットに特化した同様のサービスです。こちらはドライバー側が入札する仕組みです。たとえば、こちらの案件は、顧客が「とても人なつっこい犬」をロサンゼルスからジョージアに運んで欲しいと言っています。この依頼に3人のドライバーが400ドルで入札しています。どちらのサービスも運転免許証や自動車保険の確認が求められます。
国をまたいだ旅行ならWorldCrazeを試してみるのもあり。これは、旅行者が自国で預かった荷物を目的地の国にいる人に届けるのを仲介するサービスです。目的地の都市と旅行日を入力すれば、該当する案件情報が表示されます。依頼主との間で交渉がまとまると、WorldCrazeが10％の仲介手数料をとります。

Flag::0,0,0,0 
　業績低迷に苦しむゲーム業界の雄、任天堂が今後の収益を左右する局面に突入している。
【写真】1台で3種類の遊び方ができるスイッチ

Flag::0,0,1,0
1月31日に発表された2016年4～12月期決算は、売上高が前年同期比26％減の3111億円、営業利益は同38％減の263億円と減収減益だった。昨年に発売した『ポケットモンスター サン・ムーン』が牽引して携帯ゲーム機関連は伸びたが、据え置き型ゲーム機「Wii U」の販売減少が響いた。
　また、好採算のゲームソフトのダウンロード販売比率の低下や期末にかけ広告費を積み増すことを加味し、通期の営業益予想を300億円から200億円へ下方修正した。

Flag::0,0,0,0 
■スマホは人気タイトルを次々に投入
　ただし、重要なのは足元の業績ではなく今後の動向だ。2月から3月末にかけて、任天堂の将来を左右する製品が続々と投入される。
　大きな柱の一つがスマホ向けゲームだ。2月2日にシミュレーションRPG『ファイアーエムブレム ヒーローズ』を配信。昨年12月に米アップル製品向けに配信し、7800万ダウンロードを突破した『スーパーマリオ ラン』(マリオラン)も3月にアンドロイド端末向けに配信する。
　3月までの発売を予定していた『どうぶつの森』は、前述の2タイトルを配信したことと、その運営対応を優先するため延期となり、2017年度中にリリースされる見込みだ。

Flag::1,0,0,0
　任天堂はスマホ事業について、「IP(タイトルやキャラクターなどの知的財産)に触れる人口の最大化」「事業単体の収益化」「ゲーム専用機事業との相乗効果」という、三つの方針を掲げている。

Flag::0,0,0,0 
スマホ向けタイトルでどう稼ぐ？
　君島達己社長は2月1日に開いた経営方針説明会で、マリオランに言及。それまで任天堂のゲームを販売していなかった地域でもプレーされていることに触れ、「全世界の幅広い皆様にお届けすることができた」とIPの広がりを強調した。
　収益面はどうか。スマホゲームの主流は、基本プレーを無料にしてアイテム課金で収益を稼ぐモデルだ。一方、マリオランは一部無料で1200円を支払えば全編遊べる「買い切り方式」を採用し、注目されていた。

Flag::0,0,1,0　
昨年10～12月期のスマートデバイス・IP関連収入は、マリオランの貢献で前年同期比4.3倍の72億円に拡大した。ただ、全体の売上高に占める割合は4％程度。君島社長は「マリオランのダウンロードに占める課金率は1ケタ半ば。10％台に伸ばしていきたい」と説明した。

Flag::0,0,0,0 
　今後配信するタイトルはアイテム課金のモデルを採用しており、ファイアーエムブレムは一般的に「ガチャシステム」と呼ばれる、ランダム型アイテム供給方式を導入した。発表済みのタイトル以外にも年間2～3本ペースでの配信を予定しており、どれだけ収益を拡大できるか注目だ。
■ついに社運を懸けたスイッチが登場！　
　そして3月3日には、新型ゲーム機「Nintendo Switch」(スイッチ)を発売する。
　スイッチは液晶画面のついた本体と左右に分割されたコントローラーで構成される。コントローラーには各種センサーが内蔵され、さまざまな操作に対応。微細な振動で手で触った感触を再現する機能も採用した。テレビに接続したり、携帯機としてプレーしたりすることも可能だ。希望小売価格は2万9980円。ゲーム機単体でも利益を出せる。
　任天堂の戦略の根幹は、ゲーム機とともにソフトも自社で積極的に展開し、収益を拡大することだ。そのため、ゲーム機のヒット次第でその後の業績が大きく左右される。

Flag::1,0,1,0　
大学入試が本番を迎えたが、「鉄緑会」という大学受験塾の存在をご存じだろうか。2016年、医学部医学科で国内最難関といわれる東京大学理科三類に合格した人の約６割は鉄緑会の出身だ。鉄緑会は東京と関西にしか校舎がなく、１学年の在籍生徒数は1000人程度と進学塾としては中堅規模だが、「東大受験指導専門塾」として、知る人ぞ知る存在だ。東京・代々木の鉄緑会を訪ねた。
　大学入試が本番を迎えたが、「鉄緑会」という大学受験塾の存在をご存じだろうか。2016年、医学部医学科で国内最難関といわれる東京大学理科三類に合格した人の約６割は鉄緑会の出身だ。鉄緑会は東京と関西にしか校舎がなく、１学年の在籍生徒数は1000人程度と進学塾としては中堅規模だが、「東大受験指導専門塾」として、知る人ぞ知る存在だ。東京・代々木の鉄緑会を訪ねた。
最難関「東大理三」合格者の６割を輩出！　ケタ外れの進学塾「鉄緑会」の全貌
鉄緑会の会長、冨田賢太郎氏も鉄緑会ＯＢで東大医学部卒だ

Flag::0,0,1,0
　■東大理三、首都圏の合格者はほぼ鉄緑会
「東大理三に首都圏から合格したほぼ全員がうちの生徒ですね。ここに通っていない子で合格したのは１人か２人ぐらいしかいないのでは」。鉄緑会会長の冨田賢太郎氏はこう話す。東大の１学年の定員枠は約3000人だが、最難関の理三の枠は97人しかいない。このうち鉄緑会から54人が合格した。

Flag::0,0,0,0 　
これは異常な数字ともいえる。鉄緑会は、首都圏には東京・代々木にしか校舎がなく、関西の大阪校は梅田、西宮北口、京都の３教室があるだけ、全国展開はしていない。二大都市圏以外の地方圏から実質的に通うことができない。にもかかわらず、東京校から37人、大阪校から17人がそれぞれ理三に合格している。
　冨田氏は「実は６割という数字には我々も驚いています。昨年は東大の数学の入試問題が６問中の１問がまるまる当たったこともありますが、首都圏や関西圏では、うちに通わずに東大理三に合格しているのは灘高校（神戸市）の一部の生徒さんぐらいでしょうね」と話す。
　東大受験に強い進学塾や予備校と言えば、東進ハイスクールや駿台予備校などの名前が思い浮かぶ。しかし、筑波大学付属駒場高校（筑駒、東京・世田谷）や開成高校（東京・荒川）、桜蔭高校（東京・文京）、灘高校など、「首都圏と関西圏の有名進学校の上位成績者がこぞって通うのが鉄緑会だ」と大手塾関係者は口をそろえる。
　筑駒から東大に進学し、英単語アプリ「ｍｉｋａｎ」を起業した宇佐美峻氏は、「筑駒は校則もなく自由な学校。文化祭とか、自分の好きなことは学校でやるが、受験対策は鉄緑会でやるという生徒が多かった」という。
　特定の人種や民族などへの憎悪をあおるヘイトスピーチについて法務省は、公共施設の使用許可の判断基準やヘイトスピーチの典型を例示した文書を、地方自治体に提供している。昨年６月のヘイトスピーチ対策法施行を踏まえた「参考情報」の位置づけで、「ヘイトスピーチ対策プロジェクトチーム」が作成した。法務省人権擁護局は「積極的にヘイトスピーチを解消する取り組みを進めてほしい」と話す。
　公共施設の使用許可について、地方自治法は「正当な理由がない限り、住民が公の施設を利用することを拒んではならない」と規定している。このため今回の文書は、事前に判明している集会などの内容・実施方法や主催者が過去に行った同種イベントから「諸事情を総合的に勘案して判断する」とした。
　不許可とする場合は、表現行為の事前規制となり、表現や集会の自由を保障した憲法との関係が問題になる。このため文書は、不許可とする要件や、自治体側の判断の手続きを公表するよう推奨している。

Flag::1,0,0,0　
ヘイトスピーチの典型例としては、「○○人は殺せ」などの脅迫的言動や、ゴキブリに例えるなど著しく侮蔑する言動を挙げた。地域社会からの排除を扇動する言動も該当し、「○○人は強制送還すべきだ」などの言動を例示。その上で、背景や前後の文脈などの諸事情によって「どのような意味が含まれる言動か考慮する必要がある」としている。

Flag::0,0,0,0 
　法務省は昨年末、全国の法務局を通じて自治体への文書提供を開始。３日現在で、２３都道府県の６８自治体に提供したという。【鈴木一生】
　◇ヘイトスピーチ対策法
　昨年６月３日施行。正式名称は「本邦外出身者に対する不当な差別的言動の解消に向けた取組の推進に関する法律」。ヘイトスピーチを「差別的意識を助長・誘発する目的で、生命、身体、自由、名誉、財産に危害を加えると告げることや、著しく侮蔑するなどして、地域社会からの排除をあおる差別的言動」と定義。差別解消のための教育や相談体制の整備などを国の責務とし、自治体にも解消に向けた努力義務を課す。憲法が保障する表現の自由に配慮して、罰則や禁止規定はない。
　◇典型的なヘイトスピーチ
※法務省人権擁護局作成
▽脅迫的言動
　「○○人は殺せ」
　「○○人を海に入れろ」
▽著しく侮蔑する言動
　「ゴキブリ」などの昆虫、動物、物に例える。このほか、隠語や略語が用いられたり、一部を伏せ字にしたりするケースもある
▽地域社会から排除することを扇動する言動
　「○○人はこの町から出て行け」
　「○○人は祖国へ帰れ」
　「○○人は強制送還すべきだ」

Flag::1,0,0,0
抗菌薬を勉強するとき、最初に学ぶべきはペニシリン系抗生物質です。フレミングが初めて発見した抗生物質がペニシリンであることから、抗生物質はすべてここからスタートします。
日本で使われるペニシリン系抗生物質は3つに分けることができます。その3つとは古典的ペニシリン、アミノペニシリン、抗緑膿菌ペニシリンです。以下でそれぞれの特徴や性質を確認していきます。

Flag::0,0,0,0
 ペニシリン系抗生物質の種類
　・古典的ペニシリン
ペニシリン系抗生物質での古典的ペニシリンとは、フレミングが発見したペニシリンG（ベンジルペニシリン）のことを指します。

Flag::0,1,0,0
ペニシリンGが作用するのはグラム陽性球菌です。グラム陽性球菌としては、黄色ブドウ球菌や化膿レンサ球菌、肺炎球菌が知られています。ただし、黄色ブドウ球菌はβ-ラクタマーゼを作るようになったため、使用することはできません。肺炎球菌についても、同じように多くの耐性菌が確認されています。
基本的にはグラム陽性球菌に活用しますが、グラム陰性球菌の中でも淋菌や髄膜炎菌に対してペニシリンGは有効です。ただし、淋菌はペニシリンGへの耐性化が進んでいることから、使用できないことも多いです。
なお、ペニシリンGが第一適応となるケースがあります。それは、梅毒を治療するときです。梅毒スピロヘータを治療するとき、他の抗菌薬よりもペニシリンGが効果的なのです。
抗生物質として最も古典的なペニシリンGですが、化膿レンサ球菌や肺炎球菌、髄膜炎菌、梅毒スピロヘータに対して現在でも活用することがあるのです。

Flag::0,0,0,0
 　・アミノペニシリン

Flag::0,1,0,0
基本的に、抗菌薬の開発が進むことでペニシリンの構造から離れていくと、グラム陽性菌への作用が弱まり、グラム陰性菌への作用が強まると考えてください。
アミノペニシリンは古典的ペニシリンの次に開発されたペニシリン系抗生物質であり、化膿レンサ球菌や肺炎球菌への働きは弱くなっています。その代わり、グラム陰性桿菌の腸内細菌をカバーしています。
例外として、アミノペニシリンではグラム陽性球菌の中でも腸球菌に対しては効果が強くなっています。これらアミノペニシリンとしては、アンピシリン・スルバクタム（商品名：ユナシン）、アモキシシリン（商品名：サワシリン）、アモキシシリン・クランブラン酸（商品名：オーグメンチン、クラバモックス）があります。
スルバクタムとクランブラン酸はβ-ラクタマーゼ阻害薬であり、アミノペニシリンが分解されなくすることで抗生物質の効果を高めます。

Flag::0,0,0,0 
・抗緑膿菌ペニシリン

Flag::0,1,0,0
あらゆる細菌の中でも、緑膿菌は抗菌薬が効きにくい細菌として知られています。そこで、グラム陽性菌やグラム陰性菌、嫌気性菌に加え、緑膿菌への作用を示すペニシリン系抗生物質として抗緑膿菌ペニシリンが開発されています。
抗緑膿菌ペニシリンとしては、ピペラシリン（商品名：ペントシリン）、ピペラシリン・タゾバクタム（商品名：ゾシン）が知られています。タゾバクタムはβ-ラクタマーゼ阻害薬です
なお、あらゆる細菌に効果を示すわけではありません。例えば、MRSAに対して抗緑膿菌ペニシリンは効果がありません。

Flag::0,0,0,0 
ペニシリン系抗生物質の性質

Flag::0,0,1,0
ペニシリン系抗生物質は時間依存性の抗菌薬です。また、PAEが短い（血中濃度が低くなると細菌は増殖を開始する）という性質のため、常にMICよりも高い血中濃度を維持しなければいけません。
ただ、ペニシリン系抗生物質の多くは半減期が1時間程度です。そのため、1日に何回も投与しなければいけません。通常は4～6時間おきの投与が必要だとされています。適切な血中濃度を維持することで、薬の効果を最大限に得ることができ、さらには耐性菌の出現を防ぐことができます。

Flag::0,0,0,0 
なお、中にはペニシリンに対してアレルギーを有している患者さんがいます。この場合はペニシリンアレルギーを防ぐため、ペニシリン系抗生物質を他の抗菌薬に変えて投与しなければいけません。
どうしてもペニシリン系抗生物質を使用したい場合、少量から投与して徐々に投与量を増やすことで慣れさせていきます。これを脱感作といいます。脱感作をすれば、ペニシリン系抗生物質を投与しても問題ありません。
ペニシリン系抗生物質の作用機序
細菌とヒトの細胞を比べたとき、細菌には細胞壁があるものの、ヒトの細胞には細胞壁がありません。そこで、ペニシリン系抗生物質では、細胞壁の合成を阻害することでその作用を発揮します。
細胞壁がなければ、細菌の細胞内に水が流入してくるようになります。その結果、細胞が膨張して破裂し、死滅していきます。そのため、ペニシリン系抗生物質は殺菌性抗菌薬に分類されます。

Flag::0,0,0,1
細菌が細胞壁を合成するとき、ペニシリン結合タンパク質（PBP）という酵素が必要です。そこで、ペニシリン系抗生物質はペニシリン結合タンパク質（PBP）に結合することで、その働きを阻害します。これにより、細菌が死んでいきます。

Flag::0,0,0,0 　
ペプチド
アミノ酸の最も重要な反応はペプチド結合の形成である。アミノ酸のアミノ基とほかのアミノ基のカルボキシル基で縮合することで、ペプチド結合を形成する。ペプチドの一次構造はアミノ酸配列により決定する。
　ペプチド
　　　ペプチドは荷電した高分子である。pK値はアミノ酸とは違う。
　　　　N末端　　　　　　　　　　側鎖　　　　　　　　　　　C末端
　　　　-NH3 　　　　　　　-COO-、-NH3 　　　　　　 　-COO-
PI値
pIとは、そのペプチドの総電荷が0になるpHである。このとき、そのペプチドの陽イオンと陰イオンの濃度が等しくなっている。
　PI値

Flag::1,0,0,0
このときのpI(等電点pH)はpK値の4.5と7.7の間にあることになる。よって、pI ＝ (4.5 7.7)/2 となる。
pHが4.5のときは [ 2 1- ] と [ 2 2- ] の状態のペプチドの濃度が等しい状態で、pHが7.7のときは [ 2 2- ] と [ 1 2- ] の状態のペプチドの濃度が等しい状態と考えることができる。よって、pIの求め方は上に示したようになる。

Flag::1,1,0,0
　一次構造の決定
1.いくつのペプチドでできているか。
2.ジスルフィド結合の有無。
3.ペプチドを小さくする。
大きなポリペプチドは適当な大きさに分解して分析する。
　例、トリプシン　　　　　Lys と Arg のカルボキシル基を切断する。
　　　キモトリプシン　　　Phe と Trp と Tyr のカルボキシル基を切断する。
例　　　Asp - Met - Leu - Phe - Met - Arg - Ala - Tyr - Gly - Asn
このペプチドをキモトリプシンで分解すると、
「Asp - Met - Leu - Phe」「Met - Arg - Ala - Tyr」「Gly - Asn」ができる。
ちなみに、このペプチドのpI値は6.1である。「pH、アミノ酸」のページのアミノ酸の表とペプチド中でのpK値の表を見比べてがんばって計算してほしい。
　タンパク質
・タンパク質の構造
　一次構造
一次構造とはペプチド中のアミノ酸がどのように並んでいるかである。
　二次構造
二次構造ではペプチドがどのような立体構造をとるかであり、α-ヘリックス(らせん構造)やβ-シート(直鎖構造)などがある。
　三次構造
ポリペプチド全体の三次元構造でα-ヘリックス、β-シートなどがどのように組み合わさるかにより決定する。
多くのタンパク質ではα-ヘリックスやβ-シート構造がはっきりわかる超二次構造を形成している。超二次構造とはタンパク質の中のアミノ酸配列とは関係なく共通に見られる特定の二次構造単位の組み合わせである。
下に超二次構造のモチーフを示す。
　四次構造
二本以上のペプチド鎖がくっついたたんぱく質は四次構造をもつ。タンパク質の四次構造を形成しているペプチドの単位をプロトマーまたはサブユニットという
ちなみに、ヘモグロビンはポリペプチドが４個あつまってはじめて機能するので四次構造をとっている。
　フォールディング
タンパク質を形成するにあたり、二次構造をもつペプチド(α-ヘリックスやβ-シート)が形成される。このペプチド片が方向づけられ、合成されたタンパク質が機能を果たすことのできるドメインに育っていく。この過程をフォールディングという。
また、タンパク質のフォールディングを正しく行われるように制御するタンパク質にタンパク質ジスルフィドイソメラーゼ、プロリルシストランスイソメラーゼ、分子シャペロンがある。
・タンパク質ジスルフィドイソメラーゼ
ジスルフィド結合の組み換えを促進して、S-S結合の再編成をする。
・プロリルシストランスイソメラーゼ
ペプチドの合成直後はトランス配置をもつが、10％ぐらいは立体障害の大きいシス配置をとってしまう。そのため変換反応を行う。
　立体障害の緩和
・分子シャペロン
シャペロニンはほどけたポリペプチド鎖に結合し、誤った会合(結合)や立体配置を形成しないようにしている。

Flag::0,0,0,0 
肩甲骨はがしの効果
肩甲骨 姿勢

Flag::1,0,0,0
肩甲骨はがしをすることで、肩甲骨周りの血行がよくなりコリがほぐれるだけではなく、実は姿勢矯正、バストアップ、ダイエットにまでなるいという驚くべき効果まであるんです。
ほかにも、
・肩こりが解消される
・猫背が治る
・リンパの流れが良くなる
・褐色脂肪細胞が活性化して代謝がよくなる
・腰痛が改善される
・身体のラインが美しくなる
・身体全体が軽くなる感じがする
・目が疲れにくくなる
・顔のたるみを防ぐ
・骨盤の歪みを解消してくれる
などなど、女性にもうれしい効果がたくさんあります。

Flag::0,0,0,1
肩甲骨はがしのやり方
まず簡単な方法として、
【１】両手を肩にあてそのままヒジを大きくぐるぐると回すものです、前まわしと後ろまわしを５回くらいおこないましょう。
【２】両手を上にあげ、手の平を内側に向けます。そのままひじを開くように腕をおろし背中を引き締めます。
その時に、手の平を外側に向けるようにしましょう。肩甲骨を動かすことが目的になります。
（１０回を２セット程度）
【３】腰に掌を外側に向けた状態で添えて、両ひじを背中の後ろでつけるような気持ちでパタパタとさせます。
もちろん、肩甲骨を意識して行います。
（１０回を２セット）
【４】最後にもう一度、両手を方にあててひじを大きくぐるぐる回すを、前まわしと後ろ周りで５回くらい行います。

Flag::0,0,0,0 
かなりスッキリしますよ。
バリトンサックスでも、基本的には他のサックスと練習方法は変わりません。（バリトン特有のコツもありますが、後述します）
日頃の練習ということになれば、ロングトーンが上達の為の第一歩です。

Flag::1,0,0,0
ロングトーン練習の時は、必ずメトロノームを使用すること。クレッシェンド、デクレッシェンドのロングトーンは、呼吸器系のみならず、アンブシュアを形成する上でも非常に有用ですので、通常のロングトーンと平行して必ず行って下さい。
スケール練習にはクローゼの教則本が比較的取り組みやすい気がします。（といっても最近売ってるのか心許ないですが・・・ヤマハ等、大型店の輸入楽譜のコーナーにありました）
で、ここからがバリトンの練習のポイントです。特に練習するべきなのは、タンギングと極端な低音域と高音域のコントロールです。

Flag::0,1,0,0
まずタンギングですが、バリトンの場合、クラシック的なきれいな発音を意識しすぎると低音域の輪郭がぼやけがちになります。従って、自分で「少しアタックが強すぎるかな？」と思うくらいのタンギングをしたほうが良いでしょう。ただ、むやみやたらに強くすると逆効果ですので、練習が必要です。

Flag::0,0,0,0 
例えばパーカッションの人たちがやる「基礎打ち」の感覚で、４分→８分→３連→１６分と言った感じでメトロノームに合わせて最低音をタンギングしてみましょう。音量は極力落としてみます。最初はメトロノームを６０くらいに合わせて、徐々に早めてみましょう。目標は１２０！（この早さで１６分をシングルタンギングで出来たら相当な技術です）最低音からＧの音くらいまで、それを何度も繰り返してみましょう。小さな音でやることによって、少しずつ低音域のコントロールも身に付いてくるので一石二鳥です。

Flag::0,1,0,0
低音域は得てして「もやもや」としてしまうか、爆発音となってしまうか、とにもかくにもバリトンの最大の武器にして泣き所です。それを小さな音のタンギング練習、並びに、やはり小さな音でのロングトーンで克服しましょう。
もう一つ高音域も泣き所です。こちらは、自分で思うよりも少し多めの息を入れてやると良いでしょう。ただし上の方の音ではアンブシュアをきつくしてしまいがちです。意識して少し緩める位の気持ちで（本当は下から上まで一定なのが理想的ですが）息で音を支えてあげると良いでしょう。これもロングトーンが大事です。倍音練習（オーバートーン）も有用です。これは教則本が出ているはずなので探してみて下さい。「サクソフォーン・ハイトーンズ」というタイトルだったと思います。

Flag::0,1,0,0
あとバリトンの場合、マウスピースも違ってきます。アルト等で使われるセルマーＣ＊だと狭すぎます。クラシックの場合でもセルマーだったらＤ～E。Ｓ９０でしたら１２０。ヤナギサワ等ならば７番くらいのモノをお薦めします。もっともこれは演奏者の体格、体力次第ですので、必要以上に番号の大きなモノを使っても意味がありません。それでも、ある程度のティップ・オープニング（くわえるところの広さ）があるとバリトンの場合劇的に楽になる場合があります。色々試してみて下さい。

Flag::0,0,0,0
以上のお答えは、吉田隆一氏からいただきました。
バリトンサックスに限らず、他の管楽器にも言えることですが、まず第一に「息がしっかり楽器に入っているかな？」ということです。まずｆｆでロングトーンをすることが手っ取り早いでしょう。とにかく沢山息を吸って、出来るだけ音を長くのばしてみてください。このとき音が震えないようにね！　沢山息をとって、沢山吹く。単純ですがコレなんです。
楽器（道具）の事から云えば、自分に合ったリードを見つける事です。特にサックスの場合はリードという厄介なものと仲良くなることが必要不可欠ですね。リードを選ぶ時には必ず、速い息を使って音を出して下さい。ちなみに速い息というのは、まず右手を開いて、指は閉じ、口から約５ｃｍ前に、そう！「オホホッ」いう感じで！そこで息を右手に吹きかける。こうやって確認してみて下さい。この時、温度を感じてくださいね。冷たければ○、暖かければ×。冷たい息＝速い息ということになりますね。

Flag::0,1,0,0
そして次はマウスピース（MP）ですが、あなたが使っているのは何でしょうか？　一般的なところでいえば、（今回はバリトンサックスということなので）セルマーのD～EというMPにリードはバンドレンの３,1/2～４の組み合わせがおすすめです。ちなみにわたくしのセットはユージン・ルソーの５RというMPにリードはバンドレンの４。リガチャーはハリソン・ハーツです。これも試してみては。結構いいです。

Flag::0,0,0,0
道具のことを書いてしまいましたが一番重要なのはやはり毎日の練習です。日々の練習ではロングトーンの他に音階・半音階・アルペジオを混ぜてやると良いでしょう。なにか一つ決まった教本を使うといいですね。後で記ますね。
先ほどもいったように何を吹くときでも必ず息の流れに注意して下さい。また、演奏会など生のいい音を聴くこと、CDを聴きまくることです。自分が出したい音のイメージを持つことがとても大事です。
ただなんとなく漠然と楽器を吹くのではなく、必ず音に対するイメージを持って、そして息の流れを意識しながら吹く！　意識して意識して意識して吹いていって・・・終いには無意識にできればもう最高！　こういう習慣ができるといいですね。まずは意識をすること。必ず上手くなりますよ。漠然と吹いているのと注意しながら吹くのでは、まったく違う結果が現れてくるから。あなどるなかれ！毎日の積み重ねが大事って事だね。
　
以上のお答えは、TWWサックス奏者：松原孝政氏からいただきました。

Flag::0,0,0,0
どうも、たくです！
今日は、クラシック声楽における声の種類、
つまり声種についてのお話をしましょう。
気付いてみれば、今まで声種の基礎的なお話をしてこなかったので、
ここで改めてしたいと思います。

Flag::1,0,0,0
まず、声種は、大きく分けて以下の６種類があります。
・ソプラノ
・メゾソプラノ
・アルト（コントラルト）
・テノール
・バリトン
・バス
上に行くほど高く、下が低い声種です。

Flag::0,0,0,0 
これらは、基本的には声域（声の音域）で決まってきます。
でも、そればかりではなく、声質や性格等も加味されます。
また、それぞれの声種は、
タイプを細分化することができます。
お話の順番 [hide]
1 声種と、それぞれのタイプ
1.1 ソプラノ
1.2 メゾソプラノ
1.3 アルト（コントラルト）
1.4 テノール
1.5 バリトン
1.6 バス
2 その他の声種
2.1 カウンターテナー（含 ソプラニスタ）
2.2 カストラート
2.3 ボーイソプラノ・アルト ＆ ガールソプラノ・アルト 
3 まとめ
声種と、それぞれのタイプ
それでは、ひとつずつみていきましょう！
説明は主観的で、私自身の偏見もちょっとだけ含まれておりますのであしからず 笑
ソプラノ
女性としてのかわいらしさや若さ・幼さ、崇高さ、
そして愛おしさや明るさの表現に適す声域のように思う。
日本のアイドルとか可愛い系タレントはソプラノのイメージが強い。
元々声が低い女性でも、男に媚びるとソプラノになったりするから不思議だ。

Flag::0,1,0,0
●コロラトゥーラソプラノ
コロコロと転がったり跳躍する旋律を専門とするソプラノ。
同じ人間の声帯とは思えぬほど、超技巧的。
曲例としては、モーツァルトの「夜の女王のアリア」（『魔笛』）がある。
●ソプラノ・レッジェーロ
軽やかで可憐な声。かわいらしく、愛おしい。
高音や技巧的節回しが得意。
個人的には、バロック声楽家の Emma Kirkby がこの部類だと思う。
●ソプラノ・リリコ・レッジェーロ
レッジェーロよりは幾分落ち着いた、甘くて優美な声。
高音域のみならず中音域もいける。
●ソプラノ・リリコ
最も一般的なソプラノと思われる。
リリコという文字通り、叙情的な声。
高い声が出せるが、中音域も充実。
●ソプラノ・リリコ・スピント
リリコより深く、太めの声。
重量感があり、力強い印象。
●ソプラノ・ドラマティコ
ドラマチックな表現が得意なソプラノで、
高音はもちろん、低音までをカバーし、太くエネルギッシュな声。
真っ先に思い浮かぶは、Jessye Norman。
メゾソプラノ
大人びた女性らしさ、艶やかさや色気、
そして包容力や母性を醸し出す上で適している声種だろう。
オペラなどでは、少年役や魔女役を担当することもある。

Flag::0,0,0,0 
日本人の女性の多くがもっと落ち着いた声で喋れば、
案外メゾソプラノのような落ち着いた感じの声で話せるのでは？と個人的には思う。

Flag::0,1,0,0
●コロラトゥーラメゾソプラノ
声質は落ち着いた感じにもかかわらず、
コロコロと節を回すのに優れているメゾソプラノ。

Flag::0,0,0,0
 Vivica Genaux はここに入ると思う。
Cecilia Bartoli もこの部類だが、声質はドラマティコ。

Flag::0,1,0,0
●メゾソプラノ・リリコ
ソプラノに近いメゾソプラノ。
比較的軽めの声だが、
ソプラノよりは大人びた、あるいは陰のあるイメージ。
●メゾソプラノ・ドラマティコ
ドラマチックな表現を得意とし、
太くて厚い声。幾分雄々しい気がする。
アルト（コントラルト）
女声の最低声で、太い。

Flag::0,0,0,0 
優しく包み込むオブラートのような声の人もいれば、歌手の和田アキ子さんのように男性的な声の人もいる。
代表的な声楽家には、Nathalie Stutzmann がいる。
Nathalie Stutzmannは本物のアルト歌手だ。
　
アルトは、ソプラノとかのように声質によって細分化されることは特にない気がする。
そもそも、日本人のアルト歌手自体希少である。
人によってはテノールの低いほうの音域まで出せる。
とあるアルト歌手は、合唱でテノールを担当したことがあるらしい。
また、合唱などでは、
ソプラノに対して低い旋律を受け持つパートのことを意味することが多いが、
その場合は声種でいうところのアルトとは別物と考えるべきだろう。
男声が歌う女声（男声アルト）のことをカウンターテナー（後述）という。
テノール
テノールは、基本的にテンションの高いイメージがある。
若さや勇ましさ、潔さや清楚さなどを表現するにふさわしい声種だろう。
個人的には、王子様といったイメージも少なからずあるが、
神がかった 上品で崇高なテノールには脳内までもが痺れてくる。

Flag::0,1,0,0
●テノーレ・レッジェーロ
最も軽く、高い声。
速い旋律や繊細な表現を得意とする。
テノール界の貴公子 Ian Bostridge はこの部類かも。
●テノーレ・リリコ
最も一般的なテノールと思われる。
高らかで輝かしい声。爽やかな印象を受ける。
かの Luciano Pavarotti はここに属するだろう。
●テノーレ・スピント
重量感があって力強く、がっちりした声。
雄々しさがある。
●テノーレ・ドラマティコ
テノールで最も重く、野太い声。
圧力や劇的さを感じる。
ドイツオペラの重い声の役では、ヘルデンテノールと呼んだりする。
バリトン
「ザ・男です」的な声種のように思う。
野暮ったさや平凡さから、強さや男らしさを表現するのに適しているだろう。

Flag::0,0,0,0 
プロのバリトン歌手たちは素敵な歌声を持っているが、
一歩間違えれば“ありがちな声”として没個性となってしまうように思う。
ちなみに、多くの女性にしてみれば、
バリトンボイスが一番聞き心地がイイ・・・と どこかで聞いたことがある。

Flag::0,1,0,0
●ハイバリトン（テノールバリトン）
テノール的要素を兼ねた、高めの（軽めの）バリトン。
バリトンの一種で、テノールよりは低い。

Flag::0,0,0,0 
多分だが、日本人男性に一番多い気がする。
ドイツリートで名高い Dietrich Fischer-Dieskau もこの部類。

Flag::0,1,0,0
●バリトン・ブッフォ
オペラ・ブッファ（喜劇的オペラ）の中で、
早口で軽妙に歌う役を担うバリトン。
●バリトン・リリコ
叙情的表現を得意とし、やわらかで甘い印象のある声。
色気があるように思う。
●バリトン・ドラマティコ
ドラマチックな表現を得意とし、
強くたくましい太い声。重量感がある。
●バスバリトン
ハイバリトンの逆バージョンで、
バス的要素を持つ低いバリトン。

Flag::0,0,0,0 
バス
女声のアルトと同じく、日本人では希少である。
これも細分化されないと思う。
バスバリトンと比べても声域はほぼ変わらないが、
より深く厚く、地を這ってくるような感じがする。
王様や悪魔など、偉大なる役柄を演じる上で適しているかもしれない。
バス歌手には体もデカい人が多く、舞台映えも半端ない気がする。
少し古い人でイギリスのバロック声楽家 David Thomas （アメリカの歌手とは別人）がいるが、
彼はバス歌手の割に威圧感がなく、私としては割と好きな声だ。
その他の声種
以上では、６つの声種を細分化して分類してみました。
細分化の仕方や、それぞれの明確な定義はけっこう曖昧だったりしますが、
まあ、だいたいこんな感じです！
ってことで、参考にしてみてください♪
では、最後に、特種なものを･･･。
・カウンターテナー
・カストラート
このふたつです。
では、説明していきましょう！　

Flag::0,1,0,0
カウンターテナー（含 ソプラニスタ）
裏声をうまく活用し駆使した、男性が出す女声のこと。
声量はやや劣るが、神々しくデリケートな声で、時に女声よりも艶やか。
カウンターテノール、コントラテノーレ、男声アルトや男声ソプラノともいう。
テノールの一種とも捉えられるが、発声法は大きく異なる。
基本的に声域はアルトとほぼ同じで、
人によってはメゾソプラノやソプラノの声域を得意とする。
ソプラノのカウンターテナーのことをソプラニスタと呼んだりするが、
岡本知高氏のごとく、声変わりを経ずにソプラノ声のままの人も稀に存在する。
この場合、後述のカストラート同様、男性としての声量によるソプラノを聴くことができる。
また、アルトより低く、
テノールの声域を担うフランスのカウンターテナーをオートコントルと呼ぶこともある。
これは、極度に高いテノールとも捉えることができる。
カウンターテナーは、
基本的にルネサンスやバロックの音楽で活躍するが、
現代ではオペラでメゾソプラノの役を担ったりすることも多くなっている。
カストラート
男性を去勢し、男性ホルモンの分泌を不可能にすることで、
声変わり前の高い声を人為的に保った声種。
成長ホルモンは分泌され続けるため、身体だけは大きくなるが、
声はソプラノのままの声であり、力強く、野生的で官能的なソプラノ声
を持つようだ。
１７～１８世紀のヨーロッパで最盛期を迎えたが、
１９世紀半ばにローマ教皇によって、人道的・倫理的な理由で禁止にされた。
史上最後のカストラート歌手は、アレッサンドロ･モレスキ氏で。
世に録音が残っているので、興味があったら是非聴いてみてほしい。
カウンターテナーの寄せ集めCD『ALTUS 奇跡の声』に、
一曲だけモレスキ氏の貴重な歌声が収録されている。
⇒　ALTUS 奇跡の声

Flag::0,1,0,0
ボーイソプラノ・アルト ＆ ガールソプラノ・アルト 
あと、ほかには、
ボーイソプラノとかボーイアルトという声種…というか歌手も存在する。
ガールソプラノやガールアルトというのも聞いたことがあるが、
まずこの表記は見ることは稀だ。
だが、幼女や少女の声はまだ子供の声だから、
ガールソプラノ・アルトと呼んでもおかしくはないはずだ。

Flag::0,0,0,0
まとめ
今回は声種に関するお話でしたが、いかがでしたか？
今回ご説明した内容は、必ずこう定義されている！！というわけではないので、
軽い気持ちで参考にしていただけたら幸いです。
あなたはどんな声種ですか？？
日本人って、普段はけっこう不自然な声で喋っていたりするので、
本当の自分の声が何なのか、まだ分からない方も多いと思います。
リラックスして正しい発声法で発する素の声こそ、あなたの本当の声♪
一回それを見つけてみてはいかがでしょうか？
今日は、ここまでにしたいと思います。
長くなりましたが、ここまで読んでくださりありがとうございます！☆


