Flag::0,0,0,0
ミントは誰もが知っている植物でカクテルや飴やガムなどのお菓子ハーブティやアロマなどの精油歯磨き粉の成分まで幅広く人々の役に立っているハーブです。
そんなミントですが、初心者がハーブ栽培をはじめるにあたり一番簡単なハーブといってもいいでしょう。
今回はゼロからハーブ栽培をはじめる人のためにミントに焦点を当て、ベランダでも栽培できる土を使った方法について解説したいと思います。
もくじ（タッチすると移動します）
1 ミントの生態
2 ミントの生育適温と好適環境
3 タネと苗から栽培
4 苗選びと植え付け時期
5 鉢選びと植え付けのコツ
6 水やりと肥料
ミントの生態

Flag::0,1,0,0
ミントはシソ科の多年草（一部一年）で地下茎で増えることから非常に繁殖力と交配力が強く丈夫です。

Flag::0,0,0,0 
その分初心者には育てやすいのですが、他の植物を枯らしてしまうため注意が必要です。
しかし私達が爽快な清涼感を感じる香り元、ペパーミントの主成分のメントールは冷却作用や鎮痛作用があることから冒頭でもお話ししたように様々な用途があるため私達の生活に役立つハーブの一つです。
ミントの生育適温と好適環境
ミントの生育適温は１５~２５℃です。冬は地上部は枯れてしまいますが根は生きていますので翌春また出てきます。
冬に収穫したい場合は10℃以上を維持した室内で管理すれば収穫することができます。
好適環境は日当たりがよく風通しの良い場所で育てましょう。極端な乾燥に弱いので乾燥させすぎには注意です。
タネと苗から栽培
ミントはタネからも育てられますが初心者なら苗から栽培を始めた方がより簡単なので今回は苗からの栽培方法で進めていきます。
苗選びと植え付け時期

Flag::1,0,0,0
ミントの苗選びのコツは、ひょろっと長いものよりも株元から何本も芽が出ている株を選びましょう。
また地面の近くの下葉の裏をみて斑点状に変色していないものや虫が付いていないかも確認して下さい。
植え付け時期はハーブ苗が出回る時期に合わせ、だいたい真冬と真夏は避ければいつでも大丈夫です。
鉢選びと植え付けのコツ
ミントは地植えと鉢植えの両方できますが生育旺盛で根も張るため植える鉢も大きめの鉢を選ぶ必要があります。
目安として、市販されている黒いビニールポット３号ポット（直径９㎝）に植えられている苗の場合５～６号鉢（直径１８㎝）くらいを選びましょう。
植え付ける土は保湿性のあるハーブ専用培養土か肥料が配合されている野菜栽培用などの培養土を選んでください。
ミントを植えるときに注意したいのは混植してはいけません。
ミントは繁殖力が強いため一緒に植えてもミントだらけになってしまい他の植物を枯らしてしまいます。
また、ミント同士でも種間交雑をしてしまうため１鉢１品種で栽培しましょう。
水やりと肥料
ミントは乾燥に弱いので鉢の表面が乾いたら鉢底から水が流れ出るまで水をあげて下さい。
また肥料に関しては基本的に植え付け時に肥料入りの培養土で植え付けたのなら追肥はあまり必要ありません。
葉色が黄色くなってきたり葉数を増やしたい場合は固形もしくは液体の肥料を肥料の容器に書かれている用法容量に従って与えて下さい。

Flag::0,0,0,0 
今回は初心者がベランダなどでミントの土を使った鉢植え栽培について紹介してきました。
ミントを室内で水耕栽培したい場合はこちらの記事をご覧ください。
アンケートの回答方法
Step1「マクロミルからアンケート依頼メールが！」
アンケートのお願いがメールで届きます。
モニタ登録をすると、あなた専用の「モニタMyページ」が生成されます。
モニタのみなさまに、お願いしたいアンケートがあった場合、ご登録いただいているメールアドレスに「アンケートのお願いメール」をお送りします。
Step2「さあ、回答しよう！」
モニタMyページからアンケートに回答してください。
アンケート依頼メールが、ご登録いただいたEメールアドレスに届きます。

Flag::1,0,0,0
あなたのモニタMyページにアクセスして、アンケートタイトル横のボタン回答するをクリックしてアンケートに回答してください。

Flag::0,0,0,0
マクロミルモニタMyページ
【注意】 
・アンケートの回答はおひとり様、1回限りとなります。 
・回収サンプル数に達した場合は、予定締切日より早くアンケートが終了する場合がございます。
（終了したアンケートには「終了しました」と表示されます。）
Step3「わくわく！ポイントがもらえるぞ！」
アンケートに回答して送信すると、ポイントが加算されます。

Flag::1,0,0,0
アンケートへの回答が終わったら、送信ボタンをクリックしてください。

Flag::0,0,0,0 
アンケート依頼メールに明記されているポイントがリアルタイムで加算されます。
Step4「500ポイントたまったぞ！何に交換しようかな?」
アンケートに楽しく答えて、ポイントが貯まったら、マクロミルモニタMyページの「ポイント交換申込み」で、素敵な商品と交換してください。
（1）アンケート業務　全体の流れ
成果を出す！アンケート作成業務に必須の7つのポイント
目的・目標・ゴールの決定　・・・・・　第1回
実施方法の決定　・・・・・・・・・・　第1回
調査票（設問）設計　・・・・・・・・　今回の記事で詳細ご紹介
アンケート用紙・フォームの作成　・・　今回の記事で詳細ご紹介
データ集計　・・・・・・・・・・・・　第3回
レポーティング　・・・・・・・・・・　第3回
目的・ゴールの振り返り　・・・・・・　第3回

Flag::1,0,0,0
成果を出すアンケートにするためには、この7つの工程のうち「1. 目的・目標・ゴールの決定」が最も重要です。

Flag::0,0,0,0
 ※まずは前回の記事を読んでから、今回のアンケート作成のフェーズに入られることをおすすめします。
（2）調査票（設問）設計のコツ
①設問数が少ないほど、回答率は上がる
あらかじめ目標設定した「サンプル数」が多ければ多いほど、設問数は少なめにした方がいいかもしれません。
②個人情報の記載が必要ない方が、回答率は上がる
アンケート回答者について個人の特定が必要な場合は、アンケートのフォーマットによって個人情報の取得方法が異なるので注意しましょう。

Flag::0,1,0,0
たとえば、紙のアンケートで個人を特定する必要がある場合には、アンケートのフォーマット内に連絡先やお名前の記入欄などが必要になります。一方、Webアンケートの場合は、システムの仕様によっては、個人情報の入力が不要でも個人を特定できる情報を得ることも可能です。

Flag::1,0,0,0
③答えやすい質問・内容になればなるほど、回答率は上がる
答えやすいアンケートを作成するために、「ターゲット」に合わせた口調で調査票の文章を設計しましょう。ポイントは、「わかりやすい文章」「ターゲット」「専門用語」「対象」「時期」「回答形式（単一選択型）」です。
「わかりやすい文章」で質問文を書く
意識的に、一文の長さを短めに設計すると端的でわかりやすくなります。また、「ターゲット」が取引先のお客様であれば、その業界に特有の「専門用語」などは通じますが、一般消費者がターゲットの場合は平易な日本語に置き換える、など工夫も必要です。
「対象（誰、どこ、何についての質問なのか）」について明確にする
「時期（過去・現在・未来）」を明確にする
「回答形式」は「単一選択型」がおすすめ
単一選択型の回答形式は、回答する側は答えやすくなり、集計する際にも便利で一挙両得です。回答形式については、詳細を後述します。

Flag::0,0,0,0 
④深堀りする場合は、回答者の頭の流れを意識する

Flag::0,0,0,1
設問の流れとしては、消費者が商品を知ったきっかけ～購入にいたるプロセス、購入後の満足度、今後の継続意向という順に聞くことが一般的です。
回答者が思い起こしやすいよう、時系列をあわせる。また満足度については、先に総合満足度を聞き、その後に詳細満足度を聞くことがセオリーです。掘り下げていくような設問設計をする場合は、まずは総合的・一般的な質問をし、その後に詳細を聞くようにしましょう。
※詳細満足度を先に聞くと、その内容が回答者の頭に入り総合満足度の結果が変わってしまう（バイアスがかかる）ことにつながります。

Flag::0,0,0,0 
（3）回答形式と選択肢について
①回答形式の種類
回答形式には、以下のような種類があります。設問内容に適した回答形式、必要な情報がとれる回答形式を選ぶことが大切です。

Flag::0,1,0,0
上述した通り、おすすめは単一選択型（SA）です。単一選択型の場合、回答者は答えやすくなり、集計する際にも便利で一挙両得です。答えやすくなる理由は、「すでに用意された選択肢のなかから、どれかひとつを選ぶだけで済む」ためです。自由回答型（FA）の項目の場合、回答者はゼロから記載する内容を考えざるを得なくなるので、圧倒的に回答ハードルは高くなります。

Flag::0,0,0,0 
また、次回に詳細をご紹介する「データ集計」「レポーティング」においても、単一選択型項目は便利です。単純集計が行いやすく、クロス集計などの深堀りの分析も行いやすくなります。
②選択肢自体の設計方法

Flag::0,1,0,0
回答選択肢は対象者が選択しやすいように工夫し、「その他」を選択する人が少ないようにする必要があります。単一選択型だけでなく、選択肢型の選択肢を設計する際、回答できる選択肢が「もれなく」「ダブりなく」用意できるよう熟考しましょう。
選択肢型設問で必須選択の場合、回答できる選択肢が網羅されているか
→＜対策＞「その他+フリーアンサー」や「特になし」「あてはまるものはない」など排他の択肢を入れておく。「その他」には企業側が思い付かなかった顧客の声が隠されていることがあるので、その内容を把握できるようフリーアンサーボックスを付けておくと良い。
専門用語や一般的ではない業界用語・省略語などわかりにくい用語やあいまいな表現はないか
→＜対策＞人によって理解が異なりそうな用語は、定義付けしておく
設問に対する選択肢になっているか
選択肢が漏れなく重複なく（MECE）設計できているか
回答が偏らないか　など

Flag::0,0,0,0
 （4）アンケート用紙・フォームの作成

Flag::0,1,0,0
アンケートには、「紙で行う場合」と「インターネットのWebフォームを使って行う場合」がありますが、弊社では、回答者がネット環境に接続できない理由がある（たとえばターゲットが高齢者のみの場合など）といった特殊なケース以外では、「インターネットのWebフォームを使って行うアンケート」をおすすめしています。アンケートの作成・データ収集・集計など、アンケート業務のほとんどのプロセスにおいて、業務を効率化できコストダウンも図れるためです。
たとえば、弊社のクラウドサービスSynergy!360の場合、回答内容によって異なる設問（ページ）へフォームを分岐できるので、Webフォームを活用すれば回答者の負担軽減も可能になり、回答率の向上が図れます。「問1にAと回答した人は問3のページへ飛ぶ、Bと回答した人は問5のページへ飛ぶ」のような「設問の条件分岐」の設定が簡単に実現できます。

Flag::1,0,0,0
また、複雑なアンケートの場合、ページ数が多くなりがちです。ページ数や設問数が多いと、何問答えれば終わるのかがわからず回答者が不安になり、離脱しやすくなります。対策として、アンケートフォームの右上などに「現在のページ数」と「全体のページ数」を記載しておくと、回答者に安心感を与えることができます。

Flag::0,0,0,0 
アンケートの回答方法
本アンケートの具体的な回答の方法を説明します。

Flag::0,0,0,1
回答は全て回答フォーム に回答してください。
回答フォームを開くと図のようになっていますので、まずここで回答者の名前、経験したことのある楽器、その経験年数を入力してください。
また初心者なのか昔はやっていて今はやっていないなどの楽器のレベルがわかるような細かい情報はページ下部の「備考」欄に書いてください。
名前は個人を識別するためだけに使用するので本名でなくてもかまいません。
複数の楽器を経験したことがある方は「楽器２」も入力してください。
入力が終わったら下の続行ボタンを押してください。

Flag::1,0,0,0
次にアンケートの回答です。 それぞれの問題のページをアンケートの問題のリンクから開き、それを見ながら回答してください。
問題ページの最上段には「お手本フレーズ」があり、その下には１～５までフレーズが表示されています。
ページを開いたらはじめに下図に示すような問題コードをコピーして回答フォームの「問題コード」欄にペーストしてください。
そして次に，お手本フレーズを何回か聴いたり弾いたりしてだいたいの音が口ずさめる、手の位置がわかる程度でいいので、覚えてください。 
その状態で，下部に示されている１～５のフレーズを見てください． １～５のフレーズはお手本フレーズと似せて作った類似フレーズです。
お手本フレーズとこれらの類似フレーズを見比べたり、実際に楽器を弾いたりして、お手本フレーズとどこが違うのか、またはどこが同じなのかを見ていただき、お手本フレーズと似ているフレーズの順位をつけていただきます。 そして、その順位に基づいて回答してください。
例えば「１．」が一番似ていて、順に「４．」「３．」と似ていた場合、下図のように回答してください。 ４番目、５番目に似ているものは「該当なし」にチェックをしてください。
また同順位というものには、同順位でつけていただいてもかまいません。 
各フレーズにはMIDI音源も載せてありますので必要に応じて聞いてください。（ただし、あくまで参考程度にしかならない程度の音源です。）
また類似フレーズの右側には小さく下図のようにお手本フレーズを示してあるので回答の際の参考にしてください

Flag::0,0,0,0 
順位づけに迷ったフレーズやその他コメントがあればコメント欄に記入してください。
このようにして全ての問題に回答していただき、最後に「送信」ボタンを押せば終了です。 なお、「送信」ボタンを押すまでデータは保存されませんので間違った場合などは戻って修正してください。
また問題コードと類似フレーズはページをロードするたびに変わるので、回答し直す場合はもう一度入力し直してください。
01.報告書の構成

Flag::0,1,0,0
報告書は、上司や関係者に情報提供するために報告する文書です。日時、場所、目的、内容等について、必要な情報を、簡潔に記入しましょう。所感は記入する場合と、しない場合がありますが、その場の細かなニュアンスを伝えたほうが有効な場合には、簡潔に書いておきましょう。

Flag::0,0,0,0 
【報告書（例）】
報告書の構造
●報告書の全体構成

Flag::1,0,0,0
注意すべき点は、以下の三角形の図のように、「標題」は「内容要旨」（打ち合わせ内容）の要約、 「内容要旨」は「詳細内容」（ヒアリング事項等）の要約という３層構造を理解することです。 実際、報告書を上から（標題から）順に書こうとするから難しいのであって、 報告書の説明文（詳細内容から）順に書いていけば、割と楽に書けます。

Flag::0,0,0,0 
【報告書の構造（下位にいくほど詳細な説明）】
報告書の構造
●説明文（詳細内容）の構成

Flag::0,1,0,0
説明文（「詳細内容」）にも、同じような三角形のピラミッド構造があります。 「見出し」は「小見出し」の要約、「小見出し」は「説明文」の要約というように、 ここでも、下位の文章を先に書いて、徐々に上位の見出しをつけていく作業を 順々に実施していけば、詳細内容を楽に書くことができます。

Flag::0,0,0,0 
【詳細内容の構成】

Flag::1,0,0,0
・見出し（小見出しの要約、１０字～１５字ぐらい）
・小見出し（文章の要約、１５字～２０字ぐらい）
・説明文（小見出しの内容の説明）

Flag::0,0,0,0 
【報告書の構造（下位にいくほど詳細な説明）】
報告書の構造
本コラムをご覧の方におすすめの研修はこちら！
文書作成の基本から報告書の「型」「書き方」まで学べる
→【公開講座】報告書・議事録の書き方研修
2-1.報告書作成のポイント
～誰に出す？何のために書いた？を考えること

Flag::0,1,0,0
報告書の形式・分量、内容は「誰に」「何の目的で」報告書を提出するのかによって異なります。それぞれ目的にあった「まとめ方」が必要です。
（１）トップ・役員へ提出する報告書
【内容】大口の商談、大きなトラブル、重大な環境変化、重大な情報（ライバル社の重大な動向）等
【形式・分量】Ａ４用紙１枚程度で要旨のみ（約200字程度）
【特徴】所見は必ずつける。また、すみやかに提出する
【ポイント】
立場が上の方は忙しいので、少ない文字数で専門用語などを極力控えて、分かり易く書きます。また、経営判断にかかわる内容であるので、報告書はいち早く提出する必要があります。所見をかならずつけ、判断の助言をします（偉い人は現場の詳細な事まで知らない事が多いので、現場担当者の意見をまず聞く事が多い）。自分の仕事が認められ、抜擢されるチャンスでもあるので、気合いを入れて書いてください。
（２）上司、先輩など部署内で出す報告書
【内容】商談、業務内容、出張、研修、トラブル、ライバル社の動向　等、通常業務における報告
【形式・分量】要旨をＡ４用紙１枚程度、詳細内容を各必要があれば、２～３枚作成
【特徴】所見は必要に応じてつける（必要かどうか聞く）、提出は翌日が望ましい。遅くとも数日以内が基本
【ポイント】
まず、報告目的にもよるが、「簡単に書け」と言われれば、２００字以内（要旨のみで可）で書く。「詳細に知りたい」と言われれば、「要旨」＋「詳細内容」の構成で書きます。
組織内の報告書を素早く作成するためには、形式・内容について、まず、「前例踏襲」すべきです。さもなければ、上司に形式を相談してから作成すべきです。
何も指示がなければ、できるだけ詳細に書いた方が後で業務の役に立ちます。特に商談や業務報告は上司といえども、細かい部分が書かれていないと判断できないので、できるだけ詳細に書くべきです。
（３）お客さまに出す報告書
【内容】トラブル報告、調査報告　等、会社対会社で実施する報告
【形式・分量】要旨をＡ４用紙１枚程度、詳細内容を２～３枚作成
【特徴】所見は不要。提出は報告期限までに提出する
【ポイント】
文書形式は２段構えです。要約を１枚作成し、詳細内容を別紙として作るのが基本です。提出先の社内での報告書利用方法を想定すると、この形式が喜ばれます。要約は上司などの立場が上の方へ、詳細内容は現場担当者が必要とします。
形式、内容については、自組織向け報告書の何倍もチェックが必要です。内容がまずい（事実誤認、間違い）があればトラブル（最悪、訴えられる）事も考えられます。提出前に法務担当部署の確認を取るなどは常識です。自分の判断で勝手に提出しない事。
加えて、注意を要するのが「儀礼に反しないか」の確認です。相手の心象が極端に悪くなります。

Flag::0,0,0,0 
【注意点】
・（株）（略称の使用は不可、株式会社と書くべき、また、通称ではなく、フルネームで書くべき）
・名前の間違い（漢字間違い、旧漢字が正しいなど）
・役職間違い（本来部長なのに課長とするなど）
報告書作成のポイントを学べる研修はこちら
【公開講座】報告書・議事録の書き方研修
2-2.報告書作成のポイント
～文字量に着目する
文字量に留意しながら報告書を作成すると、目的にあった上手な報告書が書けます。
・一言で報告する場合＝５０字（＝１２～１３秒）にまとめる
・簡潔に１分で報告する場合＝２００字
・一般的な報告書を作る（要旨＋詳細内容）＝Ａ４用紙１枚で要旨、２枚～３枚で詳細内容
2-3.報告書作成のポイント
～文書表現の注意点
●「ですます調」と「である調」の混同をしない
一気に文書を書き上げた場合には、特に見直しが必要です。必ず読み直して、チェックしましょう。
●助詞の重複を避ける
同じ助詞が３回以上連続すると読みにくくなります。そのような場合は文章を分割する等、構成や表現を変えましょう。
●句読点の打ち方

Flag::1,0,0,0
文章の末尾には句点（。）を打ちます。読点（、）の使い方には明確な規則はありませんが、基本的には以下のケースです。
・その読点がないと、読みにくくなる場合　～１５字前後で読点を入れると読みやすくなります。
・その読点がないと、誤読される恐れがある場合、もしくは意味が変わってしまう場合

Flag::0,0,0,0
 2-4.報告書作成のポイント
～報告書が完成すれば「声に出してチェックする」
報告書を提出する際、口頭で内容を求められる事が多々あります。ですから、報告書の内容・枚数にかかわらず、一言（１５秒、５０文字）、１分（２００字程度）で内容を声に出して説明できるか確認すべきです。
2-5.報告書作成のポイント
～全体的な「見栄え」に注意する
忙しい上司や顧客は、報告書を読むに値するかどうかを、資料の「ぱっと見の美しさ」からまず判断します。見栄えにも配慮があれば、内容もよく吟味され、確かだと見なされます。

Flag::1,0,0,0
「見栄えが美しい」３つのポイント
・文章のまとまりごとに、適度な余白があること
・文の長さや、文頭がきちんとそろっているなど、構成・レイアウトが整っていること
・相手に理解して欲しい点が「見出し」になっていて、一目で分かるようになっていること

Flag::0,0,0,0 
報告書作成のポイントを学べる研修はこちら
【公開講座】報告書・議事録の書き方研修
3.報告書の具体的な書き方
（１）標題
文書の概要が一目で伝わるように１５～２０字で具体的に書きます。
△「出張報告」
△「安心メディカルへの出張の件」
○「安心メディカル本社への「とるとる」販売に関する出張報告」
日付、具体的な報告内容を標題に込めると内容を理解しやすくなります（よって、中身を詳しく読んでくれる事となります）。
（２）本文
簡潔に「標題（掲題）の件につき、下記の通り、ご報告いたします」と書きます。その後で、文書の場合は「記」と真ん中に記して、箇条書きで各項目を続ける（メールの場合は「記」を省略する）。
最後は「以上」で締める。
（３）状況説明
状況説明は項目分けして箇条書きにして書きます。将来、万一、将来、トラブルが発生した場合には重要な証拠にもなりますので、あくまで正確に書いてください。

Flag::0,1,0,0
（例）状況説明
・出張者：営業部２課　出来留課長、書野
※役職順など社内序列の順番（えらい順）に書くのが基本です。
・日時　 ：２００８年１０月８日（水）1４時～1５時
※西暦、２４時間表記で書く
・場所　 ：安心メディカル　本社第一会議室
※会議室名も書くこと。重要な会議はいいかげんな場所では実施しないので、場所も重要な報告事項になります。
・面会者：安心メディカル営業部高千穂部長、日向課長
※役職、名前を省略せずに書くのが基本（但し、名前＋肩書きでも可）。
・訪問目的：先方顧客管理システム更改に対するご提案
※この場合は出張の報告なので、出張の必要性を書きます（当然、出張でない場合には省略）。

Flag::0,0,0,0 
（４）要旨の作り方～重要な内容を３つ程度でまとめる
先に述べた通り、要旨は文章を作って、その内容を要約し、最後に作るべきものです。報告書に「内容要旨」が必要な理由は、読み手がそこを見て、すぐに報告書の「結果」（結論）が理解できるためです。報告書を読むのは、自分より立場が上で、忙しく、報告書の文書などで余計な時間を取りたくないと考えている方です。
報告書の「内容要旨」は重要なことを３つ程度書く。
分量としては３行程度（５０字程度）
～人が一度に理解しやすい分量はこれぐらい。
報告相手（上司）の知りたいことを書くよう心がける。

Flag::1,0,0,0
まず、「何をして」「どうなったか」を書く。これが1.の“結論”となる部分だ。
その次に、「なぜ、そうなったかの理由」を書く。これが2.の"理由"となる部分。
最後に、「次になにをすればいいか」という内容を書く。これが3.の“課題”“予定”となる部分。
内容には、固有名詞、数字が入っていること。

Flag::0,0,0,0 
～ここがヌケていると甘い仕事とみなされます
①こんな内容なら、上司はここを読むだけで内容が分かり、次の対応の判断を下すことが可能。もし、簡潔な報告書を求められたら、ここまでの内容で十分に報告書になります。
②重要なのは、結果を報告するだけではなく、次に「どのようなアクションをするか」ということを報告書に盛り込むことです。
【提出を受ける側から見た報告書のポイント】
報告書を読んだ後、上司が次の行動にいち早く、そして確実に移るために必要な事柄が求められる。
・「報告書は早く欲しい」
・「課題は何か？を明確に書いて欲しい」
～相当に「業務を知る」事がないと、課題は書けない。文書は「仕事を写す鏡」
報告書作成のポイントを学べる研修はこちら
【公開講座】報告書・議事録の書き方研修
4.報告書の詳細な内容のポイント
「詳細内容（ヒアリング事項等）」は、報告の「内容要旨」の部分を受けて、さらに詳細な内容を説明する所です。
本文の形式
「見出し」→「小見出し」→「説明文」の３つの階層をつけて書くとわかりやすい。
○３つの関係
「見出し」の説明が「小見出し」
「小見出し」の詳細が「説明文」
●逆に見れば
「説明文」の要約が「小見出し」
「小見出し」の要約が「見出し」
～ビジネス文書全体がこの形になっている。
報告書内容の注意点
１．内容に欠落がないか

Flag::1,0,0,0
報告書においては、内容に欠落があっては、役に立ちません。まず、数字（金額、日時、時期、数量　等）、固有名詞（商品名、場所、名前　等）、単位（千、万、円、ドル、グラム、Ｋｇ　等）、相手の意志（反対する、賛成する、購入する、購入しない　等）を報告書から漏らしてはいけません。読み手に「悟ってもらう」事はありえません。ビジネス文書では相手は、自分の文章を「最も批判的に読む」と考えるべきです。
自分に都合良く、相手が解釈してくれることは絶対にありえません。報告書を書き上げたら、妥当かどうかを確認してください。
２．内容に誤認がないか
・数字（金額、日時、時期、数量　等）
・固有名詞（商品名、場所、名前　等）
・単位（千、万、円、ドル　等）
・相手の意志（反対、賛成、購入する、購入しない　等）
を勝手に解釈して、事実誤認しないこと。誤認によって、今後の動きが違ってくる可能性があるので、事実を正確に把握することはきわめて重要です。
これを防ぐには、メモを取るときに、重要だと思う点にサインをつけておき、商談・会議の終わりに再確認するのが望ましいと思います。

Flag::0,0,0,0 
３．同じ内容はまとめて書く
・希望的観測は厳禁
・業務上、書くべき事は必ず書く（業務を知る）
・報告書の中に、課題は何か？が明確に書かれている
それ以外の部分の書き方
宛名：
役職の後に「殿」をつける組織とつけない組織がある。一般的には、組織としての書き方を上司・先輩に聞いた方がいい。
氏名の記入と押印：
報告書には自分の部署と名前を書いて、押印する。その際、印はまっすぐ（か、やや左向き（お辞儀をしているように？））に押すこと。
照会先電話：
自分の名前の下に、内線表示などの連絡先を書く場合もある。
項番のつけ方：
・「１」→「（１）」→「ａ」
・「１」→「１－１」→「１－１－１」など、
これも、組織によってルールが決まっているものなので、それにしたがって書く。
所見（所感）
「所見」は記す場合と、そうでない場合がある。「所見」は、伝えておきたい自分の意見がある場合や、先方の表情や態度などの場の細かなニュアンスなどを報告した方が良いと思ったら、それを１文程度にまとめて書く。
「所見」には自分の意見が入ってもかまいませんが、極力、自分の主観や推測を入れてはいけません。報告書は"事実"を報告するものです。特に希望的観測は厳禁です。
添付資料
添付資料がある場合は、最後に日時・タイトル・ページ数を書く。資料には、ページ数を明記し、「別紙１」「別紙２」などのように番号を表示しておくとわかりやすい。
1.動かないときに確認すること
パソコン動かないと思ったときに重要なことは「落ち着くこと」です。実際にはなかなか難しいものですが、パソコンが動かなくなったときはまず落ち着き、下記の3つの手順に従いましょう。
動かなくなったときに確認すること
このとき、「急いで何かをしなくてはならないことが別にある」のであれば、まずはそちらを解決しましょう。パソコンのトラブルは、落ち着いてじっくり取り組むことが大切です。パソコンでしなければならない作業があるのなら、ほかのパソコンや手作業で片付けてからにしましょう。
1-1.パソコンでの作業中か確認
まず確認しなくてはいけないことは、そのパソコンが作業中かどうかです。ワープロで書類作成中だったのでしょうか、それともインターネットを閲覧中でしたか？　そういうことをまず確認しましょう。
1-1-1.ワープロソフトなどでの入力中か確認
ワープロソフトなどでの入力中の場合、単純に文字変換に手間取っているだけということがよくあります。パソコンではIM（インプットメソッド、文字入力ソフト。WindowsではMS-IME、Macでは「ことえり」が標準IM）という変換ソフトで入力された文字を漢字などに変換していきますが、使い込んでいくと学習したデータが膨大になって、変換に時間がかかることがあります。
1-1-2.インターネットの閲覧中か確認
インターネットを閲覧中に動かなくなった場合、先述のIMが遅いだけということのほかに、回線の速度が遅くて情報表示が追いつかない、あるいは時間切れになってしまうということが起きます。また、「ソフトウェアのアップデート」が不十分で、インターネットを使おうとした時に複数の自動アップデートが一斉に動き出して、動作が非常に遅くなることもあります。
1-1-3.ソフトの起動をしようとしたのか確認
ソフトを起動しようとしてパソコンが動かなくなるケースでは「ソフト自体の不具合」が疑われます。いわゆる「バグ」というソフトの不良や、開こうとしたファイルに問題があって、バグを誘発して止まってしまうことがあります。
1-2.起動を終えて作業を始める前か確認
パソコンの電源を入れてしばらくすると、最初の画面が表示されます。しかし多くの場合、この時点では「一見使用できる準備が整ったように見えて、実際はまだ起動処理中」の状態です。
この場合、パソコンは「パソコン自体の起動」を優先しますから、ほかの処理は後回しになります。そのため、止まっているように感じることがあります。
1-3.パソコンが起動の途中で終了するのか確認

Flag::1,0,0,0
WindowsでもMacでも、電源を入れてから起動するまでに「真っ黒な画面」がしばらく表示されることがあります。個体差はありますが、この真っ黒画面自体は異常ではありません。きちんと動いていますので、ご安心ください。「2-2.起動が途中で止まる場合」で見分け方をご紹介していますので、参照してください。「真っ黒画面ではない異常」で起動しないこともありますので、あわせて紹介しています。

Flag::0,0,0,0 
1-4.電源スイッチを押して反応するか
電源スイッチを押して起動しようとした場合、Windowsパソコンの多くの機種では「ピッ」という電子音が、Macパソコンでは「ジャ～ン」という音が鳴って起動しはじめます。
これらの音がそもそもしない場合には、電力の供給に何らかの問題があると考えられます。
動かなくなったタイミングは？
2.状態を確認したら原因を特定する
状態によって、いろいろわかることがあります。でも、原因を即断するのは危険です。判断を間違えれば状態を悪化させるということもあるので注意しましょう。この段落で原因を特定し、次の段落で原因ごとの対処法を説明します。
2-1.パソコンの起動が完了している場合
2-1-1.画面表示変化の確認
パソコンの起動が完了している場合には、画面にさまざまな表示が行われます。まずはそういうことがないか、画面をすみずみまで確認しましょう。

Flag::1,0,0,0
Windowsパソコンの場合、画面の下部にあるタスクバーに注意表示が行われることがあります。注意がある場合はオレンジ色で明滅していますので、クリックして何か画面が出てこないか確認してください。

Flag::0,0,0,0
 タスクバーの通知
タスクバーの通知

Flag::1,0,0,0
Macの場合は、画面下のドックでアイコンがぴょんぴょん跳ねていることがあります。この場合もパソコンからお知らせがあるというサインですので、クリックしてお知らせを確認してください。

Flag::0,0,0,0 
Macでの通知
Macでの通知
この場合は「パソコンが入力を求めていたことについて、私たちが気付かなかったこと」が動かなくなった原因ということになります。つまり、パソコンの「入力待機」が原因です。
2-1-2.マウスポインターの動作確認
画面内に特別な表示が見あたらない場合、パソコンが本当に止まってしまっていることがあります。マウスを動かして「マウスポインター（マウスに連動する画面内の矢印）」が動くかどうかを確認してください。
マウスポインターが動作しない場合、何らかのトラブルが原因です。また、同じようにキーボードの動作も確認してましょう。Windowsパソコンであれば「Windowsキー」を押して、スタートメニューまたは、スタート画面が表示がされるかを確認してください。
Macの場合には、「Command」キーを押しながら「Tab」キーを押してみて、ウィンドウ画面が切り替わるかを確認します。
マウスが動作しないのにキーボードでは操作できる場合は、パソコンではなくマウスのトラブルです。これにはいくつかの対処方法があります。

Flag::0,1,0,0
マウスでもキーボードでも操作できない場合、マウスやキーボードといった入力装置に問題があるケースと「応答なし状態」や「フリーズ状態」という、コンピューター自体がストップしている場合があります。

Flag::0,0,0,0 
2-1-3.システム時計の動作確認

Flag::1,0,0,0
マウスでもキーボードでも操作が受け付けられない「フリーズ状態」の場合、パソコンが完全に停止していることが考えられます。フリーズ状態になると、パソコンに表示されている「現在時刻」が止まるほか、パソコン本体にある「ハードディスクの動作ランプ」も明滅しなくなります。

Flag::0,0,0,0 
ハードディスクの動作ランプ
ハードディスクの動作ランプ
逆に言えば、表示されている時刻が正しい場合にはパソコンは動いているといえます。この「応答なし状態」のときに、止まっている場合の対処を行うと、パソコンを壊しかねませんので注意が必要です。
 
Windowsの場合の時計表示
Windowsの場合の時計表示
2-2.OSの起動が途中で止まる場合

Flag::1,1,0,0
パソコンの起動が途中で止まる場合、問題がない場合とある場合があります。
Windowsパソコンで起動中に真っ暗な画面がしばらく続く場合、多くは「何も問題はない」といえます。パソコン本体を見ると、ハードディスクの動作を示すランプがちかちか不規則に点滅しているはずです。場合によっては起動ができるまで辛抱強く待ちましょう。ただし、毎回起動時に真っ黒画面が続くようであれば異常が考えられますので、専門家にご相談ください。
一方で問題が発生している場合は、コンピューターはどんな異常が発生しているのかを利用者に知らせるようにできています。これには、画面が真っ青になって（ブルースクリーンといいます）英語で異常報告が行われる場合と、黒い画面に異常報告がおこなわれる場合があります。
これらの異常報告画面が表示されたときには、専門家でない限り、手出しはしない方がよいでしょう。可能ならば異常報告画面を記録しておき、メーカーやお店のサポートいった専門家に相談しましょう。
 

Flag::0,0,0,0 
ブルースクリーンとブラックスクリーン
ブルースクリーンとブラックスクリーン
2-3.電源スイッチに反応がない場合
2-3-1.電源ケーブルの接続確認
電源スイッチを押しても反応がない場合には、電力供給に何らかの問題があると考えられます。一番多いケースは、電源ケーブルのゆるみ、ケーブル自体のいたみです。
 
まずは電源ケーブルのチェックを
まずは電源ケーブルのチェックを
2-3-2.タップなどへの電力供給
パソコン周りを長期間、変更や掃除をしていない場合には、コンセントや電力タップにゴミなどが詰まり、異常が起きることがあります。一度全部はずして、汚れやゴミがないかを確認しましょう。これで改善すれば、原因はコンセントとパソコン間の電源の問題です。
 
3.原因に応じて対処する
3-1.フリーズはしていない場合
これまでのチェックで「フリーズではない」場合の対処方法をご案内します。いくつかのケースにわかれていますので、ゆっくり操作してください。
3-1-1.ダイアログボックスなどの入力待機状態
パソコンが「入力待機」になっている状態の場合、タスクバーやドックから入力画面を呼び出して、入力すれば大丈夫です。書いてあることが難しくて、何を入力すればいいのか判断に迷う場合には、メーカーやお店のサポート、近所のパソコン教室などに相談しましょう。
文字入力中・インターネット閲覧中の場合は、いくつかの原因がありますが基本的な対処は同様で、それは「待つこと」です。
3-1-2.インターネット閲覧中の場合
インターネットを閲覧中に動かなくなった場合、いくつかのケースでやや対処が異なりますので、次に詳しく紹介します。

Flag::0,1,0,0
・ADSL、CATVなど通信速度の問題で画面表示が遅い場合
これはインターネットからデータが届くまで待つしかありません。最近多い「動く広告」や「動画」は特にデータ量が多いので、気長に待ちましょう。根本的な対処方法としては、より高速なインターネット回線にするなど、通信環境を改善することです。

Flag::0,0,0,0 
回線速度が遅くて表示に時間がかかっている
回線速度が遅くて表示に時間がかかっている

Flag::0,1,0,0
・ソフトウェアのアップデートが累積している場合
Windows Update、App Storeのソフトウェアアップデート、Adobe製品のアップデート、Java Updateのような「更新」が累積していると、インターネットに接続したときにまとめてアップデートが実行され、画面表示がまったく追いつかなくなることがあります。
この場合も気長に待つことになります。また更新の際には、ハードディスクの動作ランプが激しく明滅しますので、判断のポイントになります。
根本的な対処方法として、パソコンをこれまでよりたくさん起動する、アップデート情報に敏感になるなどの意識が必要です。これらのソフトはインターネットで個別に「手動アップデート」をすることもできますので、これを利用するのもよいでしょう。

Flag::0,0,0,0 
・ソフトの起動中に停止する場合
ソフトの起動中に停止する「バグ」の場合に、はユーザーにできることはあまりありません。ソフトメーカーが対処してアップデートしてくれるまで待つか、そのソフトの使用をしばらく見合わせましょう。ソフトをインストールしなおす方法もありますが、自信がない場合は専門家にお願いしましょう。
これは、開こうとしたデータに不具合があってソフトが停止する場合も同様です。無理にソフトを使用しない方がよいでしょう。
3-1-3.電源ケーブル、コンセントの異常
コンセントからケーブルを一度抜いて、表面に傷がないか、端子の接触部分に汚れやゴミがないかを確認して、挿し直して電源を入れます。
3-1-4.マウス、キーボードの異常
マウス・キーボードの異常では、まずマウスドライバーという「マウスを動かすためのソフト」の動作異常が考えられます。この場合は、本体からマウスを一度抜いて、もう一度挿し直せばなおることがあります。無線マウスの場合には小さな親機が本体にささっていますから、そちらを抜き差ししてみます。
また、ドライバーソフトが最新のものかどうかを確認しましょう。
ドライバソフトの更新
ドライバソフトの更新
他の原因として、無線マウス・無線キーボードでは乾電池で動作していますから、電池切れで動かなくなることもあります。マウスやキーボードの電池交換をして動くかどうかを確認してみてください。
マウスやキーボードの電池を交換する
マウスやキーボードの電池を交換する
3-1-5.パソコンが応答しない状態の場合

Flag::1,0,0,0
応答なし状態の場合は、Windowsでは「Ctrlキー」と「Altキー」を押しながら「Deleteキー」を押すことで呼び出せる「タスクマネージャ」、Macでは、「Commandキー」と「Optionキー」を押しながら「Escキー」を押すことで呼び出せる「アプリケーションの強制終了」を使って、応答なしになっているアプリケーションを終了させることができます。
ただし、作業中のファイルが失われることがありますので注意しましょう。

Flag::0,0,0,0
 Windowsのタスクマネージャー
Windowsのタスクマネージャー
Macの「アプリケーションの強制終了」
Macの「アプリケーションの強制終了」
3-2.フリーズしている場合
フリーズの場合は、ほとんどの操作ができません。まずは電源スイッチを軽く押してパソコンが停止できるか試してみましょう。軽く押して停止できない場合は、電源スイッチを「パソコンが停止するまで押す（「電源ボタン長押し」と呼びます）」ことが必要になります。機種によっては「リセットボタン」があるものもあります。取扱説明を確認しておきましょう。
ただし、この操作をフリーズ以外で行うと、コンピューター自体に深刻なダメージをあたえることがあります。ハードディスクの動作ランプが完全に停止しているかを確認してから実行しましょう。また、メーカーやお店のサポートなど、プロにまかせるのもひとつの方法です。
3-3.電源供給以外で起動しない場合
ここまでのチェック、対処でもパソコンが動かない場合、ユーザーにできることはあまりありません。メーカーに修理を依頼するか、買い換えを検討しましょう。いずれにしても、パソコンに保存してあったさまざまなデータは消去されてしまいますので、バックアップを取っておきましょう。
とはいえ、パソコンは動かないのですから、最新のバックアップを取ることはできません。これまでにバックアップをとっておいたかどうかが頼りになります。普段からバックアップを習慣づけておきましょう。
バックアップについてはこちらの記事も参照してください。
大切なデータを復元！万が一に備えたPCのパックアップ方法
これはメーカーに修理を依頼する場合でも同様です。運良くデータが消去されなければよいのですが、それはまれだと考えましょう。
4.最後に
ここまで「パソコンを壊したら数万円、十数万円の損害がでますよ」というように話を進めてまいりましたが、問題としてこれらはまだ「お金を出せば解決する」ので、深刻度の点ではまだそれほどではないのです。
パソコンに取り込んだ「家族との思い出の写真」や「旧友や大事な顧客とやりとりした電子メール」などは、いくらお金を出しても二度と手に入れることができないものです。
パソコンを使うときには「短気は損気」を肝に銘じておきましょう。大切なデータを失う悲しさは、実際に経験しないとわからないものなのです。
フリーズした場合の確認事項
フリーズしたときには、まずマウスやキーボードが使えるかどうかを確認します。これらが使える場合は、まだ復帰できる可能性があります。そして、本当にフリーズしているのかどうかを判断しましょう。
フリーズしたときの確認事項
フリーズしたときの確認事項
1-1：フリーズしているかどうかを確認する
「固まった」と思ったら、まずはしばらく放置してみましょう。大きなファイルを開いたときや、ソフトウェアが複雑な計算をしているときなど、非常に重い処理をしているときには、フリーズしたと思うくらいに動作が重くなります。
まずは少し待ってみて、それでもまったく変化がないときにはフリーズしていると判断し、次の行動に移ります。この際、処理の進行状況を表示するプログレスバーが少しでも動いているかどうかが判断材料のひとつになります。
なお、一度スリープさせるという方法もあります。ノートパソコンであれば、一度ディスプレイを閉じてスリープさせてみましょう。しばらく置いて再びディスプレイを開くことで復帰できる場合があります。デスクトップパソコンにも「スリープ」メニューがありますが、これはマウスやキーボードが動く場合に限られます。
2：マウスやキーボードが操作できる場合
マウスやキーボードが動く場合には、試す方法があります。フリーズの多くは、ソフトウェアのコンフリクト（競合）が原因です。これは、特定の機能やデータを複数のソフトウェアが取り合うときに発生します。このため、使用してない起動中のソフトウェアを終了させていきます。
2-1：ソフトウェアを終了する
終了（×）ボタンを押してもソフトウェアを終了できないときは、「タスクマネージャー」を使って終了させていきます。
2-1-1：タスクマネージャー

Flag::1,0,0,0
タスクマネージャーは、Windows 8.1では [スタート] ボタンを右クリックして [タスクマネージャー] を選択することで、Windows 7では「Control（Ctrl）」キー、「Alt」キー、「Delete（Del）」キーを同時に押すことで起動できます。起動しているソフトウェアの一覧が表示されるので、不要なものから終了していきます。終了したいソフト名を右クリックし、[タスクの終了] をクリックします。

Flag::0,0,0,0 
スタートメニューからタスクマネージャーを起動
スタートメニューからタスクマネージャーを起動

Flag::1,0,0,0
ソフトごとに「CPU」の項目をチェックしていきます。CPU使用率の高いソフトがフリーズの原因になっていることが多いので、そういったソフトを終了します。

Flag::0,0,0,0 
ソフト名を右クリックして終了する
ソフト名を右クリックして終了する

Flag::1,0,0,0
Macの場合は、[アプリケーション] の [ユーティリティ] にある [アクティビティモニタ] で実行中のソフトウェアを確認、終了することができます。

Flag::0,0,0,0 
Macでは「アクティビティモニタ」でソフトを終了する
Macでは「アクティビティモニタ」でソフトを終了する
2-2：周辺機器を取り外す
外付けドライブを接続したとき、外付けハードディスクにデータをコピーしているとき、外付け光学ドライブのディスクのフォーマットをしているときなどは、比較的フリーズの発生率が高いようです。これは、外付けドライブ用のドライバソフトに原因というケースが多くあります。
ドライバソフトとは、パソコンに接続したドライブを認識し、操作を可能にするソフトです。これは標準的なものがパソコンのOSに用意されていますが、ドライブのメーカーがドライバソフトを提供している場合もあります。その場合はメーカー製のドライバを使うようにしましょう。
外付けドライブが原因と思われる場合は、ひとまずドライブを取り外して、様子を見てみましょう。この際、ドライブのアクセスランプが消えたままの状態であることを確認しましょう。アクセスランプが点滅している状態でドライブを外すと、外付けドライブに保存されているデータが破壊されることがあります。
3：マウスやキーボードが操作できない場合
マウスやキーボードが動かない場合には、復帰が難しくなります。この場合は基本的にパソコンを強制終了することになりますが、その際には保存していないデータが消えてしまいます。文書や表計算ソフトなどでファイルを作成している場合は、こまめに保存するクセをつけましょう。なお、マイクロソフトの「Office」などは自動バックアップ機能がありますので、再起動後にある程度の復元が可能です。
3-1：コネクタを確認する
まずは、マウスやキーボードの接続コネクタが外れかかっている可能性もあります。コネクタの接続を確認するとともに、ケーブルが無理に曲がっていないかなども確認しましょう。ワイヤレスのマウスやキーボードの場合には、電池切れも疑ってみます。
3-2：強制終了する
マウスやキーボード、周辺機器などがしっかり接続されている場合には、強制終了してみましょう。マウスもキーボードも操作できないため、本体の電源ボタンを長押しします。一定時間、電源ボタンを押していると終了します。また、リセットボタンのある機種では、リセットを試してみることも有効です。
電源ボタンでも終了できない場合には、最後の手段として電源ケーブルをコンセントから抜きます。パソコンは電気で動く機械ですから、電源が断たれると当然ながら終了します。なお、ノートパソコンの場合は、電源ケーブルをコンセントから外しても内蔵バッテリーから電力が供給されているので、バッテリーも外しましょう。
ひんぱんにフリーズするときに実施すること
ひんぱんにフリーズするときに実施すること
4：フリーズから回復したらやるべきこと
フリーズから解放されて再起動をしても、そのままでは再びフリーズが発生する可能性があります。そこで、再起動をしたらチェックしたいポイントを以下に挙げてみました。
4-1：ソフトウェアを最新にする
ソフトウェアは定期、不定期にアップデートが行われています。アップデートのたびに不具合も修正されていきますので、こまめにアップデートが出ていないかをチェックし、最新版が公開されていたら適用しましょう。多くの場合、「設定」や「ヘルプ」メニューから確認できます。なお、マイクロソフト製品やアドビ製品など、自動更新機能のあるソフトウェアもあります。
「秀丸」の場合は [その他] メニューからチェック
「秀丸」の場合は [その他] メニューからチェック
4-2：ドライバソフトを最新にする
ソフトウェアと同様に、ドライバソフトも不定期にアップデートされます。アップデートの多くは対応機器の更新などですが、コンフリクトなどの不具合が確認されたときも修正されるので、フリーズが発生した後はドライバの更新を試しましょう。
4-2-1：ドライバソフトの更新

Flag::1,0,0,0
Windowsの場合には、[スタート] ボタンを右クリックして [デバイスマネージャー] を起動します。デバイスの一覧が表示されるので、それぞれ右クリックすることで [ドライバーソフトウェアの更新] を行うことができます。

Flag::0,0,0,0 
ドライバソフトの更新はデバイスマネージャーで行う
ドライバソフトの更新はデバイスマネージャーで行う

Flag::1,0,0,0
Macの場合には、ドライバソフトの更新をOSが自動的にチェックします。更新があると画面上に通知が表示され、適用はユーザーが行います。通知の表示方法はバージョンによって異なります。

Flag::0,0,0,0 
4-3：ウイルスに感染していないかチェックする
ウイルスに感染していることが原因で、パソコンがフリーズすることもあります。フリーズから回復したら、セキュリティソフトでウイルススキャンを実行しましょう。
4-4：ハードディスクのデフラグを行う
ハードディスクのデータが断片化している場合にも、処理に長い時間がかかったり、フリーズしてしまうことがあります。ハードディスクのデフラグを行って、ディスク内のデータを最適化しましょう。なお、ドライブにSSD（Solid State Drive）を使用している場合は、デフラグの必要性はないとされています。
4-4-1：ハードディスクのデフラグ
Windowsの場合は、デフラグを実施したいドライブをエクスプローラーで表示し、ドライブを右クリックして [プロパティ] をクリックします。プロパティ画面が表示されるので、[ツール] タブから [最適化] をクリックして実行します。
ハードディスクのデフラグ
ハードディスクのデフラグ
Macの場合は、基本的にOSがデフラグを自動実行しますので、ユーザーが行う必要はないとされています。
4-5：電源コンセントをチェックする
電源が不安定な場合にも、フリーズすることがあります。電源ケーブルがしっかりとパソコンやコンセントに接続されているか、タコ足配線していないかなども確認しましょう。
4-6：最悪の場合はOSを再インストールする
上記の対策を行ってもフリーズしてしまうようなときは、最後の手段としてOSを再インストールしましょう。多くの場合、いったん初期状態にすることで、フリーズが解消されます。余裕があれば、必要最小限のソフトウェアや周辺機器を追加しながら様子を見ていくことで、原因を特定できる可能性があります。
また、Windowsでは「BIOS」、Macでは「EFI 」と「SMC」といった、パソコンのマザーボードという基本的なパーツで動作するファームウェアというソフトウェアがアップデートされている場合があり、このアップデートによって不具合が解消することがあります。ただし、ファームウェアのアップデートに失敗するとパソコンが起動できなくなることもありますので、購入したショップなどに相談しましょう。
5：最後に
パソコンがフリーズしてしまうと、元の状態に復帰することが難しくなります。ほとんどの場合は、強制終了して再起動することで復帰できますが、その際に保存されていなかったデータは失われてしまいます。たとえば長文のブログを書いていたり、仕事用の資料を作成する場合などは、こまめにファイルを保存して被害を最小限に抑えるよう工夫しましょう。
iPhoneに届く迷惑メールに悩まされているのなら、この記事があなたの力になれるかもしれません。
多くのiPhoneユーザーは、「メール」という初期搭載アプリで携帯アドレスのメールを送受信しているはずですが、このアプリには迷惑メールのフォルダ分け機能はありません。よって、迷惑メール対策は、各キャリアのサーバにユーザーログインして行いましょう。
またそもそも携帯メールを使わずに済むコミュニケーション方法や、迷惑メールを誰がなんの目的で送信しているかという部分の話もしていきます。
読み終わるころには、あなたのiPhoneが迷惑メールに悩まされることもなくなるでしょう。
1.【直接的対策】iPhoneへの迷惑メールを遮断する方法
1-1.キャリアごとのサーバ設定で根元から絶つ
@docomo.ne.jp、@ezweb.ne.jp、@i.softbank.ne.jpといった、携帯キャリアのメールをiPhoneで受信する場合、ほとんどの人は最初からiPhoneに入っており、キャリア側が設定方法を教えてくれる「メール」という純正アプリを使用しているのではないでしょうか。
mail
このアプリはシンプルで使いやすいのですが、そのままでは迷惑メールを別のフォルダに振り分けたり、削除はできません。よって、iPhoneに到達する前に経由する、各キャリアのサーバで迷惑メールを排除することが有効です。キャリアによっては基本的な迷惑メール対策を行っていますが、積極的に対策するためには以下の方法でサーバにログインしましょう。

Flag::1,0,0,1
1-1-1.設定方法
まずiPhone標準のインターネットブラウザであるSafariを開きましょう。なおこのとき、Wi-Fiに接続していると設定できないため、Wi-Fiをオフにする必要があります。
【docomo】
Safariのブックマーク内にある【ドコモお客さまサービス】を開く。
【サービス・メールなどの設定】をタップ。
【メール設定】をタップ。
【2.迷惑メール対策設定】に進む。
【au】
ブックマークにある【auお客さまサポート】を開く。
【お持ちの機種を選択】から、使用機種を選択。
【SoftBank】
ブックマークの【My Softbank】を開く。
【ログインはこちら】をタップ。
携帯電話番号とパスワードを入力してログインします。
【迷惑メール対策を行う】をタップ。
My SoftBankに直接アクセスして設定することもできます（パソコンからも可能）。
1-1-2.対策方法
対策のメインとなる設定は以下の通り。

Flag::0,1,0,0
≪パソコンからのメールを拒否≫
発信元がパソコンのメール（携帯ではないメール）を、すべて受信拒否にします。ほぼすべての迷惑メールはパソコンから送信されているため、強力な迷惑メール対策になりますが、同時に迷惑メールではないパソコン経由のメールも届かなくなってしまいます。
≪指定アドレス（or ドメイン）受信≫
こちらが指定したメールアドレス（or ドメイン）は、必ず受信されます。
≪指定アドレス（or ドメイン）拒否≫
こちらが指定したメールアドレス（or ドメイン）は、必ず拒否されます。
≪なりすまし拒否≫
送信元と送信アドレスがちがう（携帯アドレスに見せかけてパソコンから送信するなど）メールは拒否します。
上記4種類の設定を組み合わせることで、迷惑メールがiPhoneに届く前にサーバで処理します。

Flag::0,0,0,0 
『迷惑メール断固拒否！携帯3キャリア＆PCの簡単設定法』に、迷惑メール設定についてもう一歩踏み込んだ記事があります。

Flag::1,0,0,0
無料でいくつでも取得できる

Flag::0,0,0,0
 もっとも強力な方法です。後述しますが、世界中の悪徳業者がいろいろな手段を用いてメールアドレスを収集しており、本人がいくら気をつけても知人の電話帳から自分のメールアドレスが流出する可能性があります。
つまり時間が経つほどそのアドレスは迷惑メールの標的になりやすくなるため、変更することで完全なリセットが可能です。
もちろん新しいアドレスを知人に通知する必要がありますが、その際に知人が指定したアドレスのみを受信する設定だった場合、メール以外の手段でアドレス変更を知らせなければいけません。
2.【間接的対処】iPhoneへの迷惑メールの影響を減らす方法
2-1.無料メールを活用し、キャリアメールの使用を限定する
携帯キャリアのメールアドレス変更は少々手間ですよね。またスマホは基本的にメール着信がユーザーに通知されるため、メールの開封率がパソコンのメールにくらべ高い傾向にあります。だからこそ悪徳業者にとって、携帯キャリアのメールアドレスは美味しいターゲットなのです。
であれば、携帯キャリアのアドレスをあえて使わず、無料で取得できるGmail、Yahoo!メールなどを、携帯メールがわりに使うという手があります。
≪無料メールを使う4つのメリット≫
1.無料でいくつでも取得できる

Flag::1,0,0,0
アドレス取得の手間はほとんどかかりませんし、保有数の制限は当然ないため、個人で複数のアドレスを持てます。これにより、用途や相手によりアドレスを使い分けることが可能になります。
またいくらでも無料で手に入るため、不要なアドレスを使い捨てしても問題ありません。
2.パソコンからも送受信できる
パソコンで文字を打つのが得意な人にとっては、見逃せないメリット。パソコンのキーボードで素早く文字を打てます。
またiPhoneそのものが使えない状態でもメールが送受信できます。
3.iPhoneアプリを使えば、携帯アドレスと同じように使える
ブラウザでサービスにログインする必要はありません。専用のアプリを使うことで、携帯メールと同じように送受信できます。
また「メール」アプリに、取得した無料アドレスのアカウントを追加することもできます。
4.デフォルトの迷惑メール対策に期待できる
Gmailなど大手の無料メールは、強力な迷惑メールのフィルタリング機能を搭載しています。世界中のユーザーから集められた情報により、特別な設定をすることなく迷惑メールの可能性が高いものを排除してくれます。

Flag::0,0,0,0
 2-2.LINEなどコミュニケーションできるアプリで代替
そもそも迷惑メールが届くのは、メールアドレスがオフィシャルなものであり、アドレスさえ合致していれば、他人でも送信や受信ができてしまうからです。
家族や友人とメッセージをやりとりするのなら、お互いが認可しあっていなければ通信できない、LINE、カカオトーク、Skypeなどのコミュニケーションツールを使う手があります。
また、Facebookユーザー同士が通信できるメッセンジャーや、海外ではユーザーが非常に多いWhatsAppも頼りになります。さらに、電話番号同士でメールをやりとりできるSMSという選択肢もあります。
3.なぜ迷惑メールがiPhoneに届くのか
3-1.営利目的で大量の迷惑メールが送信されている

Flag::1,0,0,0
俗に言う迷惑メールのうち、純粋に他人に迷惑をかける目的で送信されているものはほぼありません。以下のような、送信者がなんらかの金銭的メリットを得る目的で、大半の迷惑メールは送信されています。
アダルトや出会い系
ドラッグの販売
アフィリエイトのリンク
非合法な仕事の斡旋
ワンクリック詐欺
フィッシング詐欺

Flag::0,0,0,0
 そして営利目的とはいっても、通常の方法で売り込むことのできない怪しげなものを大量に拡散しているのが迷惑メールですから、上記のような怪しいメールを受信してしまっても、興味を持たずすぐに破棄すれば問題は起きません。言い替えれば、本文を読み、興味を持ってしまう人がいるかぎり、迷惑メールはなくなりません。
また迷惑メールの送信は、ゾンビパソコンと呼ばれる犯罪者に秘密裏に操られているグループ化されたパソコンにより、常時送信されています。1分間で1000通以上、1日に100万通以上の迷惑メール送信を行うゾンビパソコンのグループも確認されています。
犯罪者にとっては、コストがほぼかからず、送れば送るほど利益になるのですから、迷惑メール送信が完全になくなることは当面ないでしょう。
3-2.メールアドレスは収集され、販売されている
それでは迷惑メールを大量に送信する犯罪者は、送信先をどのように確保しているのでしょうか。

Flag::1,0,0,0
インターネット上では、以下のような手段で常にメールアドレスが収集されています。
不正なスマホアプリを本人に気づかないようにインストールさせ、端末内の電話帳ごと盗み取る
あるサービスを利用するために登録されたメールアドレスを他のサービスに流用
手当たりしだいにメールを送り、送信が成功したアドレスのみをリスト化する
インターネット上を巡回し、WEBサイトなどに書き込まれたアドレスをリスト化する

Flag::0,0,0,0
 そして収集されたアドレスはリスト化され、そのままインターネット上で販売されてます。アドレスの種類や属性（無料メールor携帯メールなど）によっても価格は変化しますが、一例として1000アドレスで0.5ドル～10ドル、10万アドレスで70ドル～150ドルほどで取引されています。
また正規のサービスに登録したアドレスが、同意した規約の範囲内で別のサービスの情報送信に用いられるケースもあります。
アドレス収集や迷惑メールのパターンなどは、『徹底解剖！迷惑メールの仕組みを全て知り、被害をなくす方法』で詳しく解説しています。
4.まとめ
iPhoneの迷惑メール対策と、迷惑メールが無尽蔵に送られ続ける仕組みを解説してきましたがいかがでしたか。
将来的にはともかく、しばらくの間は迷惑メールがなくなることはないでしょう。だからこそ、対策と知識を持つことで快適にiPhoneを使うことができるはずです。
スーツの色と柄について

Flag::1,0,0,0
ブラック、グレー、ネイビー、ブラウン、カーキなどなどスーツに使われる色は多くの種類があります。
また、それに組み合わされる柄も無地、ストライプ、チェック、チドリなどがあります。
さらにミディアムグレーやチャコールグレーなどのトーンによる色の違い、チョークストライプやピンストライプなどの柄の表現の仕方による違いなど、その中でも細分化されていてその組み合わせは無数に存在します。
まずはその無数にある組み合わせの中で、ビジネスシーンにおいて使いやすい、使うことのできる色・柄、その組み合わせについて紹介します。

Flag::1,1,0,0
ブラック
スーツにおいて最もフォーマルで最も着こなしが難しいのがブラックです。
ブラックスーツは着用されるシーンによってトーンの変化があります。
例えば、冠婚葬祭の中でも慎み深さが必要なお葬式に適しているブラックとビジネス用として使われるブラックとは色の濃さで分かれています。
その着こなしは次回以降で紹介予定ですが、お葬式では真っ黒の生地が適していてビジネスシーンでは少しグレーがかった薄めのブラックが定番となっています。
このようにひとつの色でもトーンを変えることで印象の違いが出てきます。
グレー
海外でのビジネスシーンにおけるスタンドカラーがグレーです。
ブラックよりも柔らかく、後述するネイビーより大人っぽく落ち着いた印象になるので使い勝手は抜群です。
グレーはトーンの違いによって3種類に分けられます。
最もトーンの高いグレーがライトグレー、暗いグレーがチャコールグレー、その真ん中がミディアムグレーになります。
印象の変化としては明るいほど華やかで清潔感のある印象に、暗いほど誠実さやフォーマル感の増す印象になります。
これはほぼすべての色に当てはまる特徴です。
ネイビー
ネイビーもスーツではスタンダードな色になります。
ブラック、グレーより若々しく爽やかな印象になるのでどの年代の方にもお勧めできる色です。
ネイビーも名称はそれぞれですが、ダークネイビー、ネイビー、ブルーなどトーンによって印象に変化があります。
日本人にとって最も肌馴染みが良くしっくり感じやすいのがネイビー系になるので、自然に所有しているスーツで一番多い色になりがちです。
ビジネスシーンの一般的なスーツの色はこのブラック、グレー系、ネイビー系になります。
ただし、必ずしも世間のイメージと着こなしが一致するとは限りません。
詳しくは後述しますが、この中から整って見えやすい＝おしゃれな印象を与えやすいものを選ぶことが必要です。
また仕事によっては明るめのグレーやブルーには注意が必要です。
日本のビジネスシーンでは落ち着きや信頼感が重視されるので、できれば抑えめのトーンで選んであげるといいでしょう。

Flag::0,0,0,0 
さて、続きまして柄についてです。
同じ色でもその上に乗る柄でスーツスタイル全身の印象は大きく変わります。
柄はビジネスで使えるものが多くあるので、自分のイメージに合った好きな柄と他人に与える印象を考えて選ぶことがポイントです。

Flag::1,1,0,0
無地
そのままの意味で柄無しの無地です。
最もフォーマルで何も影響しないためコーディネートも組み立てやすいです。
ただしシンプルなだけに選ぶ際は色々と注意も必要です。
まず無地だと生地自体がごまかしがきかないため、生地の良し悪しがダイレクトに伝わってきます。
これはファッションに興味のない人でもすぐにわかります。
できればウール１００％かそれに近いウール混率を選ぶとツヤ感や風合いにチープ感がなくなり全体の印象もぐっとレベルアップします。
普通に着こなしているつもりなのになぜか就活生っぽく感じてしまうのもこのことが原因です。
ではウール１００％であれば問題ないのかと言われると必ずしもそうとは言えません。
詳しくは後述しますが、働くためにスーツを着ているのですから、ビジネスシーンににおいてはスーツ自体の強度も重要になる人も多いはず。
そのためにはポリエステル混の方が生地自体の強さという点では優れているのです。
無地を選ぶ際は、必ずという訳ではないですが出来れば、生地自体の見た目とポリエステルの混率にも注意してみるのがお勧めです。
ストライプ
スーツ以外でも非常に多く使われる、上から下へ直線が等間隔で並んでいる柄です。
ピッチ（間隔）によって印象が変わります。
ピッチが太いと華やかで主張のある貫禄ある印象に、細いとシャープにフォーマル寄りになります。

Flag::0,0,0,0 
ストライプは線の表現方法で種類が分かれます。

Flag::1,1,0,0
ピンストライプ
小さな点が連なってストライプを構成しているものです。
ピンを打ち込んだように見えるのでピンストライプと言います。
ストライプ自体は目立ちにくいのですが、その分コーディネートしやすくビジネスシーンでも使いやすいです。
・ストライプの細さは細め、薄め。
ペンシルストライプ
抽象的になってしまいますが鉛筆で書いたような細さのストライプです。
ストライプ自体はくっきりとしていて遠目から見てもはっきりと分かります。
・ストライプの細さはやや細め、はっきり見える。
チョークストライプ
チョークで線を引いたように太めで掠れたようなストライプです。
おしゃれな雰囲気は出やすいのですが、主にピッチが太く秋冬の起毛感のある生地によく使われるためベーシックな着こなしではオススメはできないです。
・ストライプの細さは太め、ピッチが広いため目立ちやすい。
チェック
ストライプに比べ、柄が大ぶりで目立ちやすいためカジュアル寄りになります。
基本的な着こなしがテーマのここではオススメはしないですが、柔らかく優しい印象になるため、今後詳しく紹介します。 
ウィンドウペン
窓の格子のような四角形が特徴のチェックです。
主に大ぶりな柄で現在のトレンドとも合間って非常におしゃれな印象にはなりますが、着こなしは若干難しくなります。
そして目立ちます。
グレンチェック
千鳥格子など非常に細かなチェックを重ねて大きなチェックにしたものです。
複雑な柄になっており、その分おしゃれな印象になりやすいです。
カジュアルでも秋冬のストール、マフラーなどによく使われています。
織り柄
織り柄とは生地を織る段階で糸の向きを工夫して柄を浮き立たせたものです。
そのほとんどが遠目では無地のように見え、近づいたり光の加減で柄が浮き出るように見えます。
非常にさりげない柄になるので無地のように使え、無地ほど地味ではないのでオススメです。
シャドーストライプ
織り柄で表現されたストライプのことでピッチや線の太さは生地によってまちまちです。
光の当たり具合で浮き出て見えるため、柄自体が主張しすぎずに程よく目立ちビジネスシーンでも全く問題なく使えます。
またツヤ感のある生地に多く使われるため、そこも大きなポイントとなります。
選ぶ際は太さとピッチに注意して、できるだけ細くピッチの狭いものを選ぶようにするとより着こなしやすさや印象アップに繋がりやすくなります。
シャドーチェック
上述のシャドーストライプのチェックバージョン。
目立たなくはなりますがチェックは変わらず砕けた印象になってしまうのでこちらもオススメはしにくいです。
バーズアイ
鳥目織りとも言われ、菱型の鳥の目のような小さな模様が無数にある柄です。
こちらも遠目から見ると無地に見えるので着こなしやすいです。
この非常に細かな無数にある柄が陰影を表現し、控えめながらも様々な見え方になります。
若干渋いイメージにはなるのですが、ネイビーなどではかなりオススメの柄になります。

Flag::0,0,0,0
スーツの素材について
スーツでよく使われる素材についてです。
カジュアルだと素材より見た目重視の方が多いでしょうが、スーツでは生地自体にもこだわって欲しいです。
スーツは休日以外ほぼ毎日着るとなると私服よりもずっと着用時間は長くなります。
そうなるとスーツへのダメージも増えていき、着こなしの大敵であるシワや、着用感の低下から印象も変わってきてしまいます。
そのため各素材の特徴を知り自分に合った素材を選び、それらをなるべく防ぐことが日々の正しい着こなしにも繋がってくるのです。

Flag::0,1,0,0
スーツの素材は基本的にはウールとポリエステルの2種類になるので、この2種類の特徴を知ることから始めましょう。
ウール
ウールとは動物性繊維の1種で、羊毛のことです。
メリットの多様性からスーツを始め、ニットやコートなど幅広く使用されていてなくてはならない素材です。
ウールのメリット
・空気を含むため冬は暖かく夏は涼しい（ほぼオールシーズン対応）
・伸縮性弾力性に優れ復元効果がある（型崩れしにくくシワになってもすぐ直る）
・吸湿発散性がある（ムレずに快適）
・肌触り着心地が良い
・燃えにくい
このようにウールはスーパー高機能素材なのです。
ウールのデメリット
・虫食いが起きる
・洗うと縮む
・経年劣化しやすい
・水分があると摩擦で毛玉ができやすい
一方、このように素材自体は動物性なのでデリケートで手入れが必要です。
連続着用せずに休ませることや、埃や汚れを取るブラッシングが必要になってきます。
ポリエステル
化学繊維の一種で最も大量に生産されています。
ポリエステルを始めとする化学繊維最大の特徴が混紡です。
混紡とは化学繊維と天然繊維を混ぜ合わせることで互いの長所を併せ持つことができるのです。
ポリエステルのメリット
・繊維の中で最も頑丈、丈夫
・シワになりにくい
・乾きやすい
・日光に強い
ポリエステルのデメリット
・吸湿性が低い
・静電気を帯びやすい
・チープな光沢
このような特徴がポリエステルにはあり、ウールと混紡することでほぼお互いのデメリットをなくす補完関係になっています。
なので、ウールとポリエステルが混紡された生地がスーツには多いのです。

Flag::0,0,0,0 
スーツの生地の選び方
では具体的にスーツの生地はどのような色柄と素材を選べば良いのか。

Flag::1,0,0,0
色柄はまず、
チャコールグレーの無地かピンストライプ
ミディアムグレーの無地かピンストライプ
ダークネイビーのピンストライプ
がオススメです。

Flag::1,1,0,0
実はブラックとネイビー無地は悪い意味でシンプルになりがちです。
スーツスタイルのコーディネート配色のポイントの１つがコントラストをつけすぎないことです。
グレーに比べブラックやネイビーはコーディネートでよく使われる白シャツとのコントラストが強まり、フォーマル寄りのイメージが強まります。
するとシンプルなイメージが強まり、毎回同じコーディネートに見られたり地味な印象を受けられやすくなります。
そのため就活生っぽく見えてしまったり、素材の良し悪しの影響やコーディネートが似た印象になり、いまいちパッとしないイメージになりがちです。
抽象的ですがビジネスシーンではフォーマルすぎないバランスが大事になってきます。
そのフォーマルすぎないバランスを取れる色がグレー系と柄ありのネイビーになるのです。
白シャツと合わせてもコントラストが低いので、良い意味で自然にぼやけてくれてネクタイの合わせやすさや優しい印象に繋がります。
コーディネートのしやすさと地味すぎない適度な華やかさを考慮すると上の3種類に定まってきます。
生地は基本的にウール100％で探すのをオススメします。

Flag::0,0,1,0
ポリ混と比べるとどうしても値段は張りますが、着心地や見た目からくる印象の違いが違ってきます。

Flag::0,0,0,0 
またシワになっても２、３日ハンガーにかけておくとほとんどシワが取れるので3着ほどをローテーションして着るようにするのがオススメです。
予算が限られている方や出張が多い方はポリ混でできるだけウール100％に近い見た目の生地にしましょう。
見た目の判別のみで問題ないですが、基本的にウールの比率が多いとウール寄りの機能と見た目に、ポリエステルが多いとポリエステルよりの機能と見た目になります。
まとめ
まとめると、
チャコールグレーの無地かピンストライプ
ミディアムグレーの無地かピンストライプ
ダークネイビーのピンストライプ
で、ウール100％の生地
を、3着程度ローテーションが理想となります。
もしスーツを１着もお持ちでない方はこのまま、何着かお持ちの方は買い足す際の参考にしていただければオーケーです。
知識的な内容が多くなってしまったので、全て覚えずともポイントだけつかんで実践していただけたら幸いです。
試験内容	試験進行とメッセージ内容
受験級の選択及び注意事項	お電話ありがとうございます。こちらは、日本声優能力検定協会です。当協会では、この電話自動受験システムにより、声優能力検定を実施しています。
この後、予めお届けしてある問題用紙、及び受験番号の記載してある受験票が必要になりますので、必ずお手元にご用意下さい。途中で棄権されますと、再受験はできませんのでお気をつけ下さい。では、１級を受験される方は０１と♯を、２級を受験される方は０２と♯を、３級を受験される方は０３と♯を、４級を受験される方は０４と♯を、５級を受験される方は０５と♯を、試験の実際の流れのデモンストレーションと試験内容をお聞きになりたい方は０７と♯を押して下さい。
[01#]を押して下さい。
１級の受験ですね。それではまず受験番号８桁を入力し、お名前をおっしゃっていただきます。そのあと、お送りしてある問題用紙を読み上げていただきます。課題は全部で５つあります。課題１から指示に従い、課題５まで順次読み上げてください。制限時間を超えると、自動的に録音が中断されて次に進みます。
受験番号の入力、お名前の録音	それでは、受験番号８桁の数字を入力し、終わりましたら♯を押してください。
受験番号を入力し、［#］を押して下さい。
受験番号は******ですね。間違いなければ１と♯を、誤っている場合は２と♯を押してください。
間違いがなければ［1#］を押して下さい。
あなたの受験番号は認証されました。次に、あなたのお名前をおっしゃってください。終わりましたら♯を押してください。
お名前を録音し、［#］を押して下さい。
録音
（課題１）	それでは只今から、声優能力検定試験１級を開始します。
まず課題１の滑舌です。出題文を指示通りに読んで頂きます。読み上げの目安となる時間は１分ですが、１分２０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題１の録音をして下さい。録音が終わったら［#］を押して下さい。
録音
（課題２）	それでは課題２です。出題文を朗読して下さい。読み上げの目安となる時間は２分ですが、２分３０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題２の録音をして下さい。録音が終わったら［#］を押して下さい。
録音
（課題３）	それでは課題３です。出題文を朗読して下さい。読み上げの目安となる時間は１分３０秒ですが、１分５０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題３の録音をして下さい。録音が終わったら［#］を押して下さい。
録音
（課題４）	それでは課題４です。出題文を指示通りに読んで頂きます。読み上げの目安となる時間は１分３０秒ですが、１分５０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題４の録音をして下さい。録音が終わったら［#］を押して下さい。
録音
（課題５）	それでは課題５です。ドラマの台本を、複数の登場人物になりきり、ストーリーの展開にあわせて一人で演じて下さい。読み上げの目安となる時間は２分ですが、２分３０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題５の録音をして下さい。録音が終わったら［#］を押して下さい。
終了と合格発表の案内	これで声優能力検定試験を終わります。合格発表は実施月の翌月10日にホームページ上で行います。合格証書は20日に発送いたします。有り難うございました。
どうやってお祝いするの？
還暦祝いは満年齢で60歳（数え年で61歳）を迎えたことを喜ぶ元々は長寿を祝う行事でした。
でも、今の６０歳の方は見た目も若いし、体力に自信のある方も多いので、長寿って感じじゃないですよね。
仕事も現役で続けられている方も最近では増えていますもんね。
それでも６０歳って人生の節目に当たるんですよね。
仕事も一段落し、子供たちも社会へ出て家庭を持っていることも多いですし、もう家族のことを気にしなくてもいい頃なのではないでしょうか。それに、今は元気でも体のことを気にかけて欲しい頃でもありますよね。
普段は口にしないけれど、ここまで育ててくれた感謝や、これからはできるだけ自分の為に時間を使って欲しいという想いや、健康に注意して欲しい気持を伝える機会でもあと思うんです。
子供は親離れしているけれど、それに気が付いていなかったりするご両親に、「私達のことはもう大丈夫！これからは自分たちが楽しんでね」ってさりげなく伝えるちょうどいいタイミングなのではないでしょうか？ 　
還暦のお祝い方法に特に決まりはありません。
けれど、いつもの誕生日とは違う特別な日にしてあげたいですよね。
結婚式ほど大げさにとは言いませんが、想い出に残るものにしてあげたいものです。
家族みんなで会食をしたり、旅行へ行くのもいいですよね。
還暦のお祝いはいつすればいいの？
還暦祝いは「数え年の６１歳」になったら行います。

Flag::0,1,0,0
明治の頃までは年齢は数え年で表していて、生れた時が1歳で始まり、年が明けると誕生日と関係なく2歳になる数え方をしてました。
ですので、「満年齢で６０歳の誕生日」の年が「数え年の６１歳」になります。
ちょっと注意したいのは、その年の１月１日から１２月３１日までが、数え年の６１歳なんですね。
満年齢が一般的な現在では違和感はありますが、年が明けたお正月には数え年で６１歳の誕生年？になるので、お正月から節分（立春）の頃までにお祝いを済ませていたようです。
現在は満年齢が一般的になっているため、６０歳を迎える誕生日にお祝いをされるのが一般的になってきています。

Flag::0,0,0,0 
そうそう、あとはお祝いする方が集まりやすい時！
お正月やゴールデンウイーク、お盆休みなどご家族が揃われるタイミングにお祝いをされる方も多いですね。
60才で定年退職される方も多いので、ご勇退記念を兼ねてされる方もおられます。
「還暦のお祝いにしようか、退職のお祝いにしようか悩んでるんです」ってご相談されることもあります。
ご一緒にお祝いされる方は定年退職前にお祝いをされるなら還暦の祝い、定年退職直後にされるなら退職のお祝いにされたりしても良いかもしれませんね。
色々なことを書きましたが、形にとらわれずお祝いしたいという気持ちが一番大切かと思います。
６０歳の誕生日がある年で、参加者やもちろんご本人の都合が良い時にされればいいと思います。
現在の６０歳の方はまだまだお若いです。６０歳の年を過ぎた場合でも、お誕生日やご家族が集まった際に６０歳の時にはできなかったけど、感謝の気持ちを届ける機会を設けるのも良いのではないでしょうか。
形ではなくその気持ちが一番のプレゼントかと思います。

Flag::0,1,0,0
年	干支	還暦を迎える方	お祝いの日の参考
2016年	丙申（ひのえさる・へいしん）	1956年（昭和31年）生まれの方	2016年元旦から節分のころ、2016年のお誕生日のころ、ご家族の集まりやすい時
2017年	丁酉（ひのととり・へいゆう）	1957年（昭和32年）生まれの方	2017年元旦から節分のころ、2017年のお誕生日のころ、ご家族の集まりやすい時
2018年	戊戌（つちのえいぬ・ぼじゅつ）	1958年（昭和33年）生まれの方	2018年元旦から節分のころ、2017年のお誕生日のころ、ご家族の集まりやすい時
2019年	己亥（つちのとい・きがい）	1959年（昭和34年）生まれの方	2019年元旦から節分のころ、2017年のお誕生日のころ、ご家族の集まりやすい時
2020年	庚子（かのえね・こうし）	1960年（昭和35年）生まれの方	2020年元旦から節分のころ、2017年のお誕生日のころ、ご家族の集まりやすい時
2021年	辛丑（かのとうし・しんちゅう）	1961年（昭和36年）生まれの方	2021年元旦から節分のころ、2017年のお誕生日のころ、ご家族の集まりやすい時
2022年	壬寅（みずのえとら・じんいん）	1962年（昭和37年）生まれの方	2022年元旦から節分のころ、2017年のお誕生日のころ、ご家族の集まりやすい時
2023年	癸卯（みずのとう・きぼう）	1963年（昭和38年）生まれの方	2023年元旦から節分のころ、2017年のお誕生日のころ、ご家族の集まりやすい時

Flag::0,0,0,0 
どんな物を贈ってあげればいいの？
昔でこそ長寿をお祝いしていた還暦ですが、現在の還暦を迎えられる方はまだまだお若いです。
還暦なので赤いものを取り入れたプレゼントももちろん良いですが、それにこだわらず若々しいお父さん、お母さんにお似合いの気持ちのこもったプレゼントをされる方も多くなっております。
還暦の贈物にはみんなさんからの感謝の気持を込められるものを選んであげましょう。
普段使う物でも、記念に残る物でもいいと思いますが、渡すときに一言「今までありがとう。これからも元気でね！」って
声をぜひかけてあげてください。
その時の感動がきっと贈物を見るたびに思い出されるはずです。
ご自宅でお祝いの席を設けるのなら、大きなものでもいいと思いますが、外での会食をされるのなら、持って帰りやすいものを選ぶのも良いかもしれませんね。
離れて暮らしていて一緒にお祝いが出来ない時には、送ることになると思いますが、できればプレゼントを持ってお顔を見せてあげるのが一番かもしれませんね。
もし、送られる場合はメッセージカードや、お手紙を入れたり、最近の写真を送ってあげたり、お顔が見えない分を補ってあげるお心遣いがあれば良いと思います。
贈物の到着する頃に在宅されているか確認しておいてそれから到着の頃を見計らってお電話するなどすれば、お父さんやお母さんの喜びはさらに大きくなるものと思います。
最高の還暦祝いプレゼント
贈り物を選ぶときに注意することは？
ご本人にとって実は還暦になることに抵抗がある方も多いようです。
お父さんやお母さんの若い頃には「還暦の人＝お年寄り」の感覚が強くあるのだと思います。
ですから、あまりお年寄り扱いになるような物は避けた方がいいかもしれませんね。

Flag::1,0,0,0
色も地味なものより少し派手な明るいものを選んであげた方が喜びますよね。
女性の方には赤ちゃんにかえるという意味の還暦祝いですから、それを表に出さずそっとプレゼントするにはベビーリングなんかも良いかもしれませんね。

Flag::0,0,0,0 
還暦祝いにどれくらい予算が必要ですか？

Flag::0,1,1,0
皆さん気になるところですよね。
プレゼントのご予算の相場は、還暦祝い本舗調べでは、２万円前後です。
会食費や、旅行代が親御様一人につき１～２万円程度がそれに加わっているようです。
プレゼント２万円＋ご両親会食代or旅行代２～３万円＝５万円前後あくまで目安なので、ご兄弟の人数やお祝いの方法によってご予算は変わってきますので、お祝いされる皆さんでご旅行など金額が大きくなるときは、 事前に積み立てをされるのもいいですね。
一緒にお祝いされる方とお祝い方法も含めてよくご相談しましょう。

Flag::0,0,0,0 
※両親以外や会社の上司を祝う場合は？
昔は60歳で引退される方が多かったようですが、今はまだまだ現役
なんて方も沢山いらしゃいるので、そんな方へ感謝を込めて還暦祝いをされることも多いですよね。
お祝いのされ方は様々ですが、慰安旅行中にプレゼントしたり、内緒にしていて職場で誕生日に渡したりして、ちょっとサプライズな演出をされるなど渡す側も楽しまれてはいかがでしょうか？

Flag::0,1,1,0
プレゼント予算としては、人数などにもよりますが、お１人３千円～５千円×５人～１０人といったところでしょうか。
ちょっと話しは違いますが、奥様が旦那様を旦那様が奥様を祝ってあげられる方もいらっしゃいます。そんなご注文を見るたびに素敵なご夫婦だなってつい微笑んでしまいします。自分の大切な人を祝うことが出来るのも還暦祝いのいいところですね。

Flag::0,0,0,0 
あげられる方もいらっしゃいます。そんなご注文を見るたびに素敵な
ご夫婦だなってつい微笑んでしまいします。自分の大切な人を祝う
ことが出来るのも還暦祝いのいいところですね。
還暦祝いの"のし"ってどう書けばいいの？

Flag::1,0,0,0
還暦のお祝いは長寿のお祝いなので、何回有っても良い、めでたい事用の蝶々結びで、赤白の水引を使います。
のしの書き方は、上のほうに「祝還暦」「寿還暦」「還暦御祝」などが一般的ですが、なんだか形式的なので「ありがとう」っていうのもお勧めです。
下のほうには、贈る人の名前を書きましょう。
たまに、お父さんなどお祝の方のお名前で申し込まれる方がいらっしゃいますが、それでは逆になってしまうので注意しましょう。
入れるお名前は、受け取った方が誰からの贈物か解れば大丈夫です。例えば、自分の家族からなら苗字だけ、兄弟なら名前だけという具合です。連名で贈られるときには３名様ぐらいのお名前がちょうどいいでしょう。
それ以上の人数になるときは、
「家族一同」や「兄弟一同」などと入れるといいでしょう。
ちょっと茶目っ気を出して「あなたの愛する娘達より」なんていうのもいいですね。
贈物というより、プレゼントって感じの方は、のしではなく、メッセージカードを付けるといいと思いますよ

Flag::0,0,0,0
 熨斗について詳しくはこちら
兄弟揃ってお祝いをしないといけないの？
最近は、皆さんが遠く離れていて、ウマく足並みが揃わないこともありますよね。
もちろん皆さん揃ってお祝いしてあげられれば一番良いのですが、無理をせず、ご兄弟で相談をして各々でお祝いをしてあげるのも良いと思います。
ご家族が揃われるお正月やGW、お盆などの機会を利用される方も非常に多いですね。
私と旦那さんのお母さんが今年還暦なんですが…
何も悩む必要はありません。同じようにお祝いをして上げましょう。
もし、比較的近くで、お互いの交流があるようなら、一緒にお祝いすることも盛大で思い出深いお祝いになっていいかもしれませんね。
ただ、その場合は各ご兄弟で、いろいろ調整することも必要かと思いますので、どなたかがしっかりと幹事をされる必要があるでしょうね。
女性は還暦祝いをしなくていいのですか？
還暦は一般的に男女による違いはありません。男性にも女性にも同じように還暦はあります。
昔は家督を後継者に譲るという意味があったため、還暦のお祝いの対象は男性だけだったようです。そのため女性の還暦祝いはしない慣習が残っている地域もあるようですが、今では一般的に男女による違いはありません。
でも、年齢を気にされる女性が多いんですよね。「還暦祝いをするよ」って言うより、「誕生日のお祝い」をすると言っておいて、実は「還暦祝い」なんてサプライズな演出もいかがでしょうか？！
重大な病気の前触れとして、だるさや倦怠感が生じることがあります。疲労感・倦怠感を伴う病気の見極め方を詳しくお伝えします。
だるさや倦怠感の原因となる急性疾患
疲労によってだるさや倦怠感を感じることはありますが、休養しても回復しないだるさや倦怠感は重大な病気の症状の一つかもしれません。

Flag::0,1,0,0
代表的な急性疾患は、風邪やインフルエンザ、急性肝炎などです。風邪の場合は、ウイルスが侵入すると体からウイルスを排除するために免疫機能が活性化になります。このため、だるさや倦怠感、発熱などの症状が起こります。

Flag::1,1,0,0
他にも、顔にむくみがある場合は腎臓や心臓疾患、顔色が悪くめまいがする場合は貧血や更年期障害、低血圧症のおそれがあります。更年期障害の場合は、閉経の前後に女性ホルモンのバランスの変化により、だるさや疲れ、不眠などの症状が出ます。
さらに大きな病気の前触れとして、うつ病や心身症などの精神疾患や、慢性肝炎や肝硬変などの肝臓の疾患、胃がん、大腸がん、糖尿病、結核、慢性腎盂腎炎などの症状としてだるさや倦怠感が現れることもあります。疲労からなりやすいと言われるうつ病は、特別な疾患はないにも関わらず、だるさが続き、気力が低下したり、落ち込むことがあります。
だるさや倦怠感を感じた場合、まず休養を取ることが大切ですが、なかなか回復しない場合は他の病気の可能性はないかと疑うことも必要です。

Flag::0,1,0,0
内科の病気の前触れとして現れる疲労感
内科の病気の症状が現れる前に、疲労感が現れることもあります。時間が経つとそれぞれの病気が持つ特徴的な症状が現れますが、それまでの病気がまだ分かっていない間に疲労感は現れます。
精神的なストレスの蓄積や過労、睡眠不足、心配事などが原因で、軽いうつ病の症状として疲労感を感じることがあります。また、自律神経障害の症状として疲労感が生じることもあります。
また、立ち仕事やパソコン業務の長時間労働などにより肉体的な疲労感を感じることもあります。同じ姿勢で長時間いることで一部の筋肉しか使われず、特定の筋肉のこりを生じやすいからです。筋肉のこりは肩や首、頭部にかけて生じることが多いため、頭痛やめまい、目の奥が痛むなどの症状が現れることがあります。
他にも、睡眠時無呼吸症候群や慢性疲労症候群、潜在的ビタミンB1欠乏症、糖尿病などの病気の前触れとして現れる疲労感もあります。回復しないだるさや倦怠感がある場合は、重大な病気が潜んでいることもあるので、病院で診てもらう必要があります。また、定期的に人間ドッグなどの健康診断を受けることも大切です。

Flag::0,0,0,0 
花粉症は、季節性アレルギー性鼻炎といわれるように、特定の時期に発症するアレルギー疾患です。辛くて苦しい花粉症の症状が、乳酸菌やビフィズス菌によってどのように改善するのか解説します。
乳酸菌・ビフィズス菌が花粉症を改善するメカニズムとは
私たちの体には免疫機能が備わっていますが、その免疫機能の過剰な反応によって起こるのが花粉症です。
●花粉症の原因とメカニズム

Flag::1,0,0,1
体にウイルスなどの敵が侵入すると、白血球内のリンパ球に存在する免疫細胞が、攻撃をしかけて撃退します。このときに抗体を作り、再び同じ敵が侵入してきたときのために備えます。この抗体が「IgE抗体」と呼ばれるもので、花粉を敵と勘違いして、花粉に接触する度に「IgE抗体」が作られて体内に蓄積され、ある水準を超えると花粉症として発症します。
また、免疫細胞である「Th1細胞」と「Th2細胞」も、花粉症を発生させる原因のひとつといわれています。その仕組みは、アレルギー反応を促す「Th2細胞」と、それを見張ってアレルギー反応を抑える「Th1細胞」のバランスが崩れることで、花粉症などのアレルギーが発症するというものです。

Flag::0,0,0,0 
●乳酸菌やビフィズス菌が花粉症を改善させる仕組み

Flag::1,0,0,0
「IgE抗体」が作られるのを抑えたり、「Th1細胞」の働きを強めることで、花粉症を改善します。さらに、ある大学のマウス実験において、「Th2細胞」の働きを抑える効果があることもわかってきました。

Flag::0,0,0,0 
花粉症に効果が期待できる菌の種類は…

Flag::0,1,0,0
花粉症の改善に効果が期待できるとして注目される代表的な乳酸菌とビフィズス菌には、以下のようなものがあります。
●フェカリス菌
加熱殺菌して死滅した状態で摂取しても高い効果が得られる新型乳酸菌。スギ花粉症患者20名に曝露（ばくろ）室で人工的に一定量の花粉を浴びてもらい、その後、フェカリス菌入り乳性飲料を1日1本2か月間飲用後にも同じ実験を実施。飲む前と後では、鼻かみ回数や目のかゆみなどが減り、アレルギー症状が改善する傾向が認められました。
●L-92乳酸菌
花粉症にかかった人を対象に、一定期間にわたってL-92乳酸菌を摂取してもらったところ、
アレルギーの原因となる「Th2細胞」を活性化する物質が抑えられました。その結果、花粉症の改善に効果があることが立証されました。
●KW乳酸菌
花粉症患者96人にKW乳酸菌の粉末を摂取してもらったところ、花粉症の症状が改善。また、マウスによる実験において、血中のIgE濃度が低下し、Th2細胞とTh1細胞のバランスが改善されたことも報告されています。
●ビフィズス菌bb536
スギ花粉が飛び始める約1か月前から13週間にわたって、花粉症患者44名にビフィズス菌bb536粉末を飲んでもらったところ、花粉症の症状が改善されたという実験結果が報告されています。
以上は代表的なものですが、今後もさらに注目の新しい菌が発見される可能性もあります。

Flag::0,0,0,0
元気なように見えても、実は身体がだるい状態が続いている……そんな悩みを抱えている人は少なくありません。そこで、身体のだるさに悩んでいるときのチェックポイントをまとめてみました。不調の原因を探ることで、倦怠感に対処していきましょう。
チェック1. 身体や心に過度の負担はありませんか？
　病気でもないのにだるい状態が続くのなら、身体や心に負担がかかっているかもしれません。原因となる出来事がなかったかどうか、ここ数日～数週間の生活を振り返ってみましょう。特に思い当たるフシがない場合でも、家事や育児、仕事などに追われる毎日を過ごすなかで知らないうちに疲れがたまり、だるさにつながっていることがあります。
　また、心の疲れをそのままにしておくと、うつ病のような心の病気につながる可能性も。特に、身体が鉛のように重くてだるいと感じているなら要注意です。
　身体と心に負担を感じたら、なるべく早めに十分な休息と睡眠をとりましょう。休息をとったのにまだ倦怠感がある場合は、何らかの病気が隠れている可能性も。あまり長く続くようなら、一度病院に相談してみましょう。
チェック2. 栄養は足りていますか？
　忙しいからと、ついつい毎日の食事をおろそかにしていませんか？　実は、栄養不足がだるさにつながることもあるようです。特に、ビタミンB群が不足すると身体が疲れやすくなるので、豚肉や納豆、鶏レバーや牛乳といった食材を積極的に摂取するとよいですね。

Flag::1,0,1,0
また、炭水化物やタンパク質が不足しているときも注意が必要。良質なタンパク質、ビタミンやミネラルが豊富に含まれた食材を使った、バランスのよい食事を心掛けましょう。
　そのほか、一時的な疲労回復には糖分が役立ちますが、とりすぎるとかえって身体がだるくなることもありますので気を付けてくださいね。

Flag::0,0,0,0 
チェック3. 感染症や病気にかかっていませんか？
　インフルエンザのような感染症にかかると、つらい倦怠感に悩まされることがありますが、いわゆる鼻風邪症状を引き起こす副鼻腔炎が原因で身体がだるくなることも。そのほか、貧血や糖尿病、甲状腺機能低下症など、倦怠感はさまざまな病気とつながっている可能性もあり、決して軽くみてはいけません。

Flag::0,0,1,0
感染症による身体のだるさは一時的なものであり、病気の軽快とともに自然に治まりますが、もししばらく続くようなら倦怠感以外の症状をチェックしてみてください。体重の減りや息切れ、発汗、発熱、不眠などを伴う場合は、大きな病気が隠れている恐れがありますので、早めに医師に相談しましょう。

Flag::0,0,1,0
更年期症状でホルモンバランスが崩れ、だるさが続くことがあります。倦怠感のほかに、ほてりやのぼせ、イライラがないかチェックしてみましょう。最近では、20代、30代でも自律神経の乱れで更年期に似た症状を感じることがあるようです。

Flag::0,0,0,0
 　更年期症状でホルモンバランスが崩れ、だるさが続くことがあります。倦怠感のほかに、ほてりやのぼせ、イライラがないかチェックしてみましょう。最近では、20代、30代でも自律神経の乱れで更年期に似た症状を感じることがあるようです。

Flag::0,0,1,0
実際「心配性の人の方が仕事のパフォーマンスが高かった」なんて研究結果も。「××が起こったらどうしよう……」と不安に思うところから、もう一歩進んで「××が起こった時のために、こんな対処法を練っておこう！」と解決策を考えてみて。対処法も一緒に想像することで不安を和らげることができるはず。

Flag::0,0,0,0 
だるさは身体からのSOSサイン
　身体のだるさは他人と比べられないもの。身体がだるい状態が続くということは、どこかに負担がかかっているという身体からのサインかもしれません。倦怠感がなかなか治まらないときは、ご紹介した4つのポイントに注意して、しっかり対処していきましょう。

Flag::0,0,0,0 
心配心はご法度の心①
心配ごころは、毒素を発散しているとは多くの人の知らないことだと思います。
「御法度の心」であることを不思議に思う人もあるのでは？と思います。
まずに
吉丸房江さんの「あのねだいじょうぶだいじょうぶ」の本の一部文をお読みください。 
～～～～ 
何かあるごとに、すぐに心配をしてくれる人がよくいます。 
そういう人を私たちは「やさしい人」と思うことがあります。 
でも、それはまちがいです。心配はたいへん悪いこと、マイナスのエネルギーを出すものです。 
顔見知りの誰かに、「あなた、顔が青いよ。どこか具合が悪いんじゃない」「早くお薬飲んで休まないとたいへんだよ」といわれたら、「ああ、そうかな。そういえば、ちょっと体がだるいし、熱っぽいかもしれない」という氣になります。 
そして、そんな忠告をしてくれた相手に「心配してくれて、ありがとう」と感謝します。でも、これは感謝するどころの話ではありません。マイナスエネルギーを頭からかけられたのと一緒だからです。 
「風邪をひいたのね。でも、大丈夫よ。すぐに治るから」という言い方をしてくれるのならいいのです。これは、プラスのエネルギーがいっぱいこもっている心くばりです。 
ところが、「放っておくとたいへんよ」「早く医者に行きなさい」というような言い方をされると、不安になってしまいます。
自分ではそれほどでもないと感じているのに、大変な病氣にかかっているのではないかと恐怖におそわれます。 
そんな氣持ちを抱いていると、どこも悪くないのに、本当の病氣になってしまうこともあります。 
心配はマイナスのエネルギーを持っているというのは、こういう意味です。
心配と心くばりは違います。 
あるとき、私の家に一人のおばあさんが訪ねていらっしゃいました。 
おばあさんは、「一つだけあなたに聞きたいことがあります」 
といわれ、こんな話をしはじめました。 
「私の両親はとても宗教心のある人たちで、私も両親のような生き方をつづけてきました。自分の子供たちにも、怒ったり、人をだましたり、むさぼったりしないようにいってきました。お釈迦様の説かれたことは守るように努力してきました。 
それなのに、両親も私も幸せではありません。私は不幸せのまま死んでいくのは嫌です。あなたはこれをどう説かれますか？あなたの本にも、人をうらんだり、ねたんだり、だましたりしてはいけないと書いてありました。でも、そうやって生きているのに私は幸せになれないのです。それはどうしてだと思いますか？それをあなたに聞きたくてやってまいりました」 
私の本には、その答えも書いてあるはずでしたが、おばあさんはその部分を読んでおられないようです。そこで私は聞いてみました。 
「あなたのお母さんは人をねたんだり、うらんだりしなかったのね。むさぼることもなかったのね」 
「そうです。だから私もしませんでした」 
「ああ、そうなの。よかったわね。だけどね、一つ聞きますけれど 、心配はどう？あなたは心配もなさらなかったの？」 
すると、おばあさんは答えました。 
「朝から晩まで心配ばかりしています。子供が出かければ交通事故に遭わないか、雨が降れば濡れないか、寒ければ風邪をひかないかと、朝から晩まで私の頭の中は心配ばっかりです」 
「その心配がいけないのですよ。あなたの心配があなたの人生をマイナス方向に向けてしまったのですよ」 
私がそういうと、おばあさんは怪訝（けげん）な顔をなさいました。 
「いや、私がしたのは心配ですよ。うらんだり、ねたんだり、むさぼったりじゃない。心配をしただけです」 
心配の意味をうまく理解できないようなので、私はさらにいいました。 
「その心配がいけないんです。 
病氣のときに『××さんも同じような症状があったのに、ほっといてガンになったらしいですよ、私もあなたのことを心配しています』といったら、その人はどうなるでしょう。病氣はよくなりますか。 
もしかして自分もガンの前兆かもしれないと思うでしょう。 
心配は、人をどんどんマイナスに導いてしまうのですよ。 
あなたはご両親から心配のエネルギーをいっぱいふりかけられて、あなたもまたいっぱい心配をして、それを悪いことだとは思っていないようです。 
けれども、それは人をうらんだり、ねたんだり、むさぼったりするのと同じマイナスのエネルギーなんです。マイナスはマイナスを呼ぶのです。 
心配すれば心配が、心配しながら心配事を集めて心配にきます」 
私がこのように説明をすると、おばあさんはようやく納得されたように、こうおっしゃいました。 
「朝から晩まで心配の一日でした。心配をするということは、自分 をへりくだり、人に親切にするやさしい言葉だと私は思っていました。私の親も同じように思っていたのでしょう」 
「心配は無用です。心配したからといって、病氣も仕事もよくなるものではありません。 
これからは、大丈夫で生きましょう。 
『大丈夫、大丈夫』といつもいっていれば、それが神様に通じて、何でも大丈夫になりますよ。 
そして、その次は『ありがとうございます、ありがとうございます』というのです」 
私がそういうと、おばあさんは 
「わかりました。本当にそうですね」 
とホッとした表情を浮かべ、うなずいてくれました。そのときのお顔がとても印象的でした。 
心配はやさしさの表現ではありません。 
心配をするのなら、代わりに「大丈夫！！」と腹を決めて、「ありがとうございます」と感謝をする習慣をつけるように心がけましょう。 
心配の種が心に芽生えたら、すぐに「大丈夫」とささやきかけてください。 
明るく感謝して「大丈夫」で生きていけば、すべては好転していきます。 
なぜならば、それは宇宙のリズムに沿った生き方だからです。 
単純明快は神の心、複雑怪奇は悪魔のささやきなのです。 

Flag::0,0,0,0
「××だったらどうしよう……」「もしも××になったら……」そんな考えに心が押しつぶされそうになってしまうことはありませんか？　不安に心をどっぷり支配されている時には、なかなか気持ちが切り替えられないもの。もがけばもがくほど深みにはまってしまいます。そこで今回は、不安で心がいっぱいの時に思い出してほしい4つの事実をご紹介します。
不安になるのは当たり前
どんなに明るく前向きに見える人でも、人間なら必ず不安になることはあります。心配事や気がかりなことがあるときに、不安を感じるのは人としてごく自然なこと。心理学で有名な“白クマのことだけは考えるな！”という実験にあるように「考えてはダメ」と強く拒絶すると、よりそのことばかりを考えるようになってしまいます。まずは“不安に思っていること自体”を拒絶せず、「私はこれを不安に思っているんだ」とその気持ちを受け入れてしまいましょう。
心配性の方が失敗を回避できる
不安で心がいっぱいになってしまった時には、そんな自分に自己嫌悪に陥ってしまうのでは？　でも、実際に最悪のシナリオを予想して、それに合わせた解決策を考えることで失敗を未然に防げることもあるのです。実際「心配性の人の方が仕事のパフォーマンスが高かった」なんて研究結果も。「××が起こったらどうしよう……」と不安に思うところから、もう一歩進んで「××が起こった時のために、こんな対処法を練っておこう！」と解決策を考えてみて。対処法も一緒に想像することで不安を和らげることができるはず。
他人の目線で見てみる
例えば“出産”について不安に感じたとき。「本当に母親になれるだろうか……」という漠然とした不安から始まり「子育てがうまくいかなかったら……」「もし夫が病気で働けなくなったら……」なんてあることないこと、どんどんと不安のスパイラルにはまってしまいますよね。そんな時は自分の考えにどっぷりと浸かってしまう前に、“これは友人の不安事”として捉えてみて。もし、あなたの友人が「子どもが産まれるんだけど、主人が病気で働けなくなったらどうしよう……」と相談してきたら、あなたはきっと冷静に「今そんなこと考えても仕方ないじゃん！」と答えるはず。不安にどっぷり心を占領されてしまったら、心の中にもう一人相談役を見つけてみましょう。
統計的には……起こらない！

Flag::0,0,1,0
『心配事の9割は起こらない』なんて本が話題になりましたが、実際アメリカで行われた研究の結果、「心配したことの“85％”は、結局“いい結果”か“良くも悪くもない中立の結果”に終わる」んだとか。また、実際に心配事が現実になってしまった場合でも、約8割の人が「自分が想像していたよりも上手く出来事に対処できた！」と語っているそうです。「不安はそもそも現実にならないし、もしそうなっても何とかなる！」と科学的に証明されているのはなんだか心強いですね。心が押しつぶされてしまいそうな時は、ぜひこの結果を思い出してみて。

Flag::0,0,1,0
あ～、やっと休みだ、さてなにを着ようかな。仕事では好みのファッションを楽しめないから、オフの日にオシャレしよう！　という女性も多いですよね。また服装が自由な職場でも、オフの日はテイストを変えたいという方も。そんな休みの日ファッション、男性も「いいな」と思う方が多いみたいです。そこで今回は、男性たちが好きなオフの日ファッションをまとめてみました！

Flag::0,0,0,0
男性が好きな「女子の休みの日ファッション」5選
1： ふわふわかわいいファッション

Flag::1,0,0,0
仕事ではパンツが多い女性が、オフの日にふわっとしたスカートを履いていたり、ワンピースを着用している姿に「キュン」としちゃう男性って多いみたいです！　色合いも女性らしいやわらかいピンク、水色、花柄。仕事の服装とのギャップにドキドキしちゃうという声も。

Flag::0,0,0,0
 「仕事帰りに会うときは、黒、ネイビー、グレーと暗い色が多い彼女ですが、休みの日に会うとかわいらしいふんわりスカート、女性らしい色のアイテムだったりして。そういうのにグッときます」（29歳／会社員）
仕事ではちょっと……な女子系ファッションでギャップを出すと好感度上がりそう。
2： デニムでカジュアルファッション

Flag::1,0,0,0
オフの日の公園デート、にうってつけなのが「デニム」ですよね。さりげなくキレイ色の小物を取り入れたりして、女性らしさも感じられるカジュアルな着こなしに「いいな」と思う男性も多し！

Flag::0,0,0,0 
「日曜日の公園デート、女性らしくデニムを着こなす人を見ると『いいな～』と思わず見ちゃいます」（31歳／メーカー勤務）
女らしく着こなすことがポイントにみたいです！
3： ゆったりしたニット

Flag::1,0,0,0
オフの日だから楽チンに。とゆったりしたニットやニットワンピをさらっと着ておでかけ。そんな姿も「ちょっとゆるくてカワイイ」と人気みたいです！　仕事ではカチッとしたファッションなのに、休日はゆったりのギャップにやられちゃうという声も。

Flag::0,0,0,0 
「仕事ではきちっとしたスーツなのに、オフの日にゆったりしたニットワンピだったりすると『なんかスキがあって色っぽい』と思っちゃいます」（28歳／営業）
ゆったりサイズのニットでスキを出してみるのもアリ？
4： 休み限定、メガネ姿

Flag::1,0,0,0
仕事ではコンタクトを着用しているけど、休みの日はメガネで過ごしています。という女性に「メガネ萌え」しちゃう男性も!?　いつもと違う雰囲気に「特別感」を感じてドキドキしちゃうそうですよ。

Flag::0,0,0,0 
「オンの日はコンタクトをしている妻ですが、休みの日はメガネをかけていて、なんか特別感があってドキドキしますね」（33歳／IT関連）
逆に、いつもメガネなのに休みはコンタクトでも効果あるそうです！
5： 飾らない部屋着
家の中限定ですが、部屋着姿が好きという声もありました！　外ではオシャレにしているのに、部屋のなかではゆったりした部屋着のギャップがカワイイと密かに思う男性も。自分だけが知っている姿だから好きという声も！
「彼女の家に遊びに行ったとき、いつもはおしゃれにしているのに、ラフな部屋着で『ちょっと恥ずかしい』と迎えてくれてキュンとした」（30歳／不動産関連）
かわいい部屋着、用意しておかなければ!?
お休みの日ファッションは、普段着とのギャップも大事みたいですね。いつもダークカラーの方は、女性らしいピンク、水色などのほんわかカラーを取り入れたり、カジュアルなのに女性らしいファッションをしたり。いつもとはひと味違う姿に彼もドキッとしちゃうはずですよ！

Flag::1,0,0,0
株価の見方は難しいと感じることはありませんか。株式を始めたばかりの方だけではありません。投資経験を積んできた方も、時として直面する投資家共通の悩みです。
実は株価の見方は非常に単純で、株価が割高か割安かさえ押さえれば判断を誤ることがありません。株価の見方で迷っている投資家の方は、いつの間にかこの基本を忘れてしまっているケースがほとんどです。そんな時は、今の株価が割安なのか割高なのか、なるべくシンプルに整理することが投資で成功する近道です。
これまで見てきた成功した投資家の多くも、要所要所でこうアプローチしてきました。私の長年の投資経験からも同じ結論になります。そこで、株価を正しく見る視点、株価の意味と情報の読み取り方を身につけて、適切な投資判断につなげていきましょう。
ざっくりいうと
「株価の高低」と「時価総額の大小」の違いを明確に理解できるようになることが投資家への第一歩です。
「株価の高低」と「株価の割高・割安」の違いをおさえることが、投資判断をする上でこの上なく重要です。

Flag::0,0,0,0
 新聞やインターネットの株価欄の情報を徹底活用しましょう。もし楽天証券の口座をもっていない方は、口座開設（無料）しておくとをオススメします。日経新聞の記事が実質無料で読めるため、株価の見方を学びながら、年5万円程度のコストメリットを享受することができます。株1編集部のメンバーもフル活用しています。
>>新規口座開設で最大105,000ポイント＋10,200円分の投信買付代金プレゼント！楽天証券の公式ページを見る
>>日経新聞が無料で読み放題？ ネット証券のお得な活用法
目次 [非表示]
1　株価の意味
2　「株価の高低」と「株式時価総額の大小」の違い
3　「株価の高低」と「株価の割高・割安」の違い
4　新聞やインターネットの株価欄の情報を徹底活用する
1　株価の意味

Flag::1,0,0,0
株価とは、一株当たりの価格のことです。市場で売り手と買い手が取引のたびに合意した価格です。株価はその企業の現在から将来にわたる見通しを反映しています。その見通しは投資家の間で刻々と変化していきますので、株価もこれに連動して常に変動します。ここが株価の見方を難しくしているのですが、原理はリンゴ1個、ミカン1個の価格と同じです。

Flag::0,0,0,0 
2　「株価の高低」と「株式時価総額の大小」の違い
株価の高低とは
私たちが「株価が高い」というとき、主に2つの意味があります。

Flag::1,0,0,0
1つ目は、ある企業の株価を過去と比べる場合です。例えば「良品計画の株価は3年前に比べて今は3倍になった＝高くなった」という意味です。
２つ目は、2つの企業の株価を比較する場合です。実例を見てみましょう。良品計画の株価が25,000円、ニトリが10,000円とします。この時、「良品計画はニトリより株価が高い」と言えます。

Flag::0,0,0,0
 株式時価総額とは
この2つ目の株価の見方には注意が必要です。確かに、良品計画の1株の価格はニトリの1株の価格より大きいことには違いありません。しかし、これはリンゴ1個の価格をミカン1個の価格と比べていることになり、意味はあまりないのです。
多くの投資家は、むしろ良品計画の会社全体の大きさやニトリの会社全体としての大きさに注目しています。そこで、例として、良品計画という会社をリンゴの木、ニトリという会社をミカンの木と捉えてみましょう。それぞれの会社の大きさを、その木に実った果実の数全体とします。すると
良品計画の大きさ＝リンゴ1個の価格×木全体のリンゴの数
ニトリの大きさ　＝ミカン1個の価格×木全体のミカンの数
となります。会社の大きさは果実1個の価格と果実の数の両方で決まるのです。
これを専門的には株式時価総額と呼びます。算出式は次の通りです。先ほどの例と同じ原理です。
株価×発行済み株式数
株式市場が会社全体の株式の価値をいくらとしているかは、この計算で求められるのです。言い方を変えると、その会社の株式を全部買い占めるにはどれぐらいのお金がかかるのかを示しています。
さて、さきほどの例ですと、株価は良品計画のほうがニトリより大きい価格でした。しかし、時価総額はこの順序ではなく、良品計画は7,000億円、ニトリは1.1兆円ほどです。
株価の大小は、異なる会社の間で比べても意味がありません。異なる会社を比べるためには、それぞれの木の果実の数と果実1個当たりの価格の両方を考える必要があります。
3　「株価の高低」と「株価の割高・割安」の違い
異なる会社の株価を単純に比べるだけでは不十分だとお話しました。株式投資の立場で考えなければならないのは、どの会社が投資に値する価値があるか（一番大きいか）、ということです。
これをリンゴとミカンに例えると、リンゴとミカンは今どちらが（より）お買い得か、お値打ちかという考え方になります。現在のリンゴとミカンの価格を比較するだけではお値打ちかどうかはわからないですね。リンゴとミカンに共通のものさしを当てはめて、どちらがお値打ちかを判断する必要があるのです。株価で「割高」「割安」という考え方もこれと同じです。その株価が割安であるということは、お値打ちがある、今の株価は本来あるべき値段よりも低い、という意味です。
そこで、割高・割安を判断するために皆さんに是非知っておいていただきたい2つの視点を説明します。
過去の株価推移から考える（チャート分析）
第1の視点は、現在の株価は過去の株価の推移の中で高い水準なのか低い水準なのかです。先ほどの果物の例では、今年のリンゴの価格は過去の価格と比べて高いか低いかと考えるのと同じ思考方法です。
特に10年や20年という長期で見てみると、株価は必ず上げたり下げたりしています。現在の株価が過去の株価の水準とどう違うのか見ておくことは大変有益です。仮に過去の推移と比べて現在の株価が低いなら、時系列の面で株価は「割安」と言えそうです。
企業の財務指標と結び付けて考える（バリュエーション分析）
第2の視点は、現在の株価をその会社の財務の数値に結びつける考え方で、一般にバリュエーション分析といいます。果物でいえば、等級と価格を比べることと一緒です。
ここにはさらに2つの考え方があります。会社利益の水準から等級を割り出す考え方と、会社の純資産に関連付ける考え方です。
■株価収益率
前者で代表的な指標は「株価収益率」というもので、次の式で求めます。
株価÷1株当たり純利益
分子が1株の価格ですので、これに対応して分母も会社の利益全体を発行済み株式数で割って1株当たりの利益にします。略してPER（Price Earnings Ratio）とも呼ばれます。
この数値は「今の株価は、今の１株利益の何年分か」と解釈できます。この倍率が大きいほど、現在の株価は現在の1株利益の何倍も大きい水準にあるため、一般に「割高」とみなされています。株式投資家の人気が高く、将来への期待感が高い銘柄がこれに当たります。

Flag::0,0,1,0
具体例で見ておきましょう。トヨタの株価が7,500円、スズキの株価が4,000円とします。株価収益率はトヨタが10倍、スズキが17倍になっています。トヨタの株価はトヨタ1年分の1株純利益の10年分、スズキは17年分ですので、スズキのほうが投資家の人気・期待が高く割高と言えます。

Flag::0,0,0,0 
■株価純資産倍率
後者の代表的な指標は「株価純資産倍率」で、
株価÷1株当たり純資産
と計算します。純資産は会社の資産から負債を引いた残りです。これは企業のオーナーである株主全体のものです。
資産－負債＝純資産
この式を読み替えると、いま会社の資産（建物や工場や営業所や在庫など）を全て現金化し、借りている金額（負債）を全て返した時に、株主の手元に現金がいくら残るのかというふうに理解できるはずです。これを解散価値と呼ぶことがあります。
この金額を発行済み株式数で割ったものが1株純資産で、これを株価と比較します。PBR（Price Book Value Ratio）とも呼ばれます。この数値が高いほど、株価が解散価値を上回る人気・期待を集めているとして「割高」とみなされます。逆に、低いほど割安とみなされます。
具体例で見ておきましょう。さきほどのトヨタとスズキの例で見ると、1.4倍と1.8倍となっていますので、スズキのほうが割高、トヨタは割安と言えます。
ここで整理しておきましょう。リンゴの「価値」と言われると、単にリンゴの価格が大きいか小さいかではなく、その価格がそのリンゴの品質（等級）に対して高いのか低いのかを考えるはずですね。
株価の「価値」も同じです。株価を「1株純利益」、「1株純資産」と比べて「PER」、「PBR」を計算し、高いか低いかを見るべきです。さらに「PER」「PBR」というものさしを使うと、異なる企業の株価の「割高」「割安」を比較できるようになります。
株式投資では、多くの銘柄の中から「割安」な銘柄を探していくことが必要です。この銘柄選択の過程で、銘柄間の「割高」「割安」を示す指標は大変重要です。株取引をするにはPERとPBRをしっかり理解するとよいでしょう。
4　新聞やインターネットの株価欄の情報を徹底活用する
株価の見方の基本を押さえましたので、実践編に移りましょう。ここではメディアの株式情報の見方のポイントを説明します。
新聞の株価欄の見方
ここでは日本経済新聞の株式欄を例に説明します。日本経済新聞では東証第一部、第二部、マザーズ、ジャスダックなどの各市場について、上場されている銘柄（企業）を業種に分けて証券コード順に株価情報を提供しています。

Flag::0,1,0,0
概要は次の通りです。
●日々の株価情報
– 火曜から土曜まで掲載
– 基本構成は、銘柄、 始値、高値、安値、終値、前日比、売買高（マザーズ、ジャスダックは始値を省略）
●クローズアップ日経平均株価
– 火曜から土曜まで掲載
– 日経平均採用の225銘柄のみが対象
– 基本構成は、銘柄、 前日比騰落、PER、PBR、配当利回り、時価総額
●週間高低
– 土曜に掲載
– 基本構成は、月曜から金曜までの週間の株価について、銘柄、始値、高値、安値、終値、年初来高値、年初来安値、予想PER、利回り、売買高

Flag::0,0,0,0 
日々の株価情報欄は株式投資をする方には必見です。ここでは必ず押さえておくべき点を解説します。
銘柄：
銘柄名が無印の場合以外に、A、a、・などの記号があります。これは売買単位（取引において何株をまとめて売買するのか）を示します。無印とkは1000株、Aとaは100株、Bは1株、Cは10株、Dは50株、Eは500株などとなっています。また・は貸借銘柄（たいしゃくめいがら）を示します。貸借銘柄とは制度信用取引で空売りが可能な銘柄のことですが、株を始めて間もない方がすぐに知っておく必要のある内容ではありません。

Flag::1,0,0,0
銘柄名は業種ごと、証券コード（各企業ごとに割り振られた4ケタの番号です）ごとに並んでいます。名称は略語が使われます。典型的な例は、
HD＝ホールディングス
紙＝製紙
洋＝東洋
東＝東京
日＝日本
建＝建設
です。

Flag::1,0,0,0
始値：その日最初にいくらで株価の値がついたかを示します。
高値：その日一番高くついた株価を示します。
安値：その日一番安くついた株価を示します。
終値：その日最後についた株価を示します。
前日比：当日の終値が前日の終値から何円増減したのか示します。△は上昇、▲は下落、「0」は変わらずに終えたこと、「－」は売買が成立しなかったことを示します。
売買高：1000株単位で表記されますが、売買単位が1株、10株、50株の銘柄は1株単位で表記されています。

Flag::0,0,0,0 
新聞の株価欄の活用法
さて、以上のようなデータ、細かいなぁとお感じかもしれません。しかし始値、高値、安値、終値、前日比、売買高というデータは実はいろいろなチャートを作るときの入力データです。よって、この6つの数字から1日の値動きのポイントが分かります。
投資家は「今日はいくらで始まり、どこまで上がり、どこまで下がり、結局どの水準で終わったのかな、売買は多かったのかな」とイメージし、その銘柄を積極的に買いたいのか売りたいのか判断しています。
また、新聞の良さは網羅性です。すべての銘柄が掲載されていますので、定期的にこれを眺めていると、人気が出て買われている銘柄や業種、逆に人気がなくなり下げている銘柄や業種が見えてくるようになります。
プロやベテランが活用しているテクニックの1つに、新高値・新安値の銘柄に着目するという手法があります。新聞ではこれをビジュアル的に一目で追うことができ、大変便利です。日本経済新聞などでは、新高値・新安値銘柄が黒ベタ白抜き（白い字）で示されているからです。高値の欄にこれがあるときは新高値がついたこと、安値の欄にこれがあるときは新安値がついたことが分かります。
新高（安）値は、年初来一番高い（安い）株価のことを意味します（3月までは前年からの最高値、最安値）。新聞では、どの業種のどういう銘柄がその年の高値まで買われているのか、その年の安値で売られているのかが一目で俯瞰できます。株式市場の物色動向を知る一番身近な手がかりとして重宝しますので、新聞を購読されている場合はぜひ注目してください。
インターネットの株価欄の見方
「新聞はもう取っていない」「もっとタイムリーに株価を知りたい」というニーズには、Yahoo!ファイナンスや証券会社のインターネットサイトの個別銘柄欄（ページ）を活用してください。
チェックするべき項目は、先ほど新聞の日々の株価動向で取り上げた項目で既に網羅してあります。必要があれば新聞の株価欄の見方を改めて参考にしてください。また、新高値・新安値をまとめて見ることができるページがあります。定期的にチェックして市場の動向を追うと良いと思います。

Flag::0,1,0,0
インターネットの株価欄の活用法
インターネットサイトの利点は、今現在の株価がすぐに分かることに加えて、以下の3つがあります。
●タイムリーな株価に基づいて、株式時価総額、株価収益率、株価純資産倍率が自動計算されている
●タイムリーな株価に基づいてさまざまなチャートを自由に利用できる
●銘柄に関連するニュースをすばやく知ることができる
株式市場を俯瞰的に見るには新聞にも利点がありますが、既に気になる銘柄があって、それを追いかけるならインターネットの株価欄はお勧めです。ちなみに、多くのサイトでは無料で利用できるサービスだけでも株式投資で必要なほとんどの情報をカバーできます。
より詳しい情報を知りたい方には、証券会社のインターネットサイトがおすすめです。
>>株初心者向けの証券会社は？

Flag::0,0,0,0
5　まとめ
いかがでしたか。株価は市場が提供するとても重要な情報ですが、よりよく活用するにはもう少し踏み込んで理解する必要があります。そのためには次の3つをしっかり押さえておきましょう。
●会社の株主の価値の合計である株式時価総額を理解する
●株価の高・低と、株価が割高・割安であることは別にして考える
●株価の割高・割安は、以下の2面からチェックする
– 過去の株価の水準と比べて現在の株価の位置はどこにあるのか、という考え方で割高・割安を判断する
– 株価収益率（PER）や株価純資産倍率（PBR）を手掛かりに、株価が割高か割安かを考える。特に、同業他社との比較は重要。
上記の3点を頭に入れた上で、新聞やインターネットの株式欄をチェックする習慣をつけてください。株式欄をチェックする際のおすすめは、新高値・新安値の銘柄をフォローすることです。市場の評価を上げている銘柄、あるいは下げている銘柄を定期的に見ることで、さまざまな株価の動きをより深く理解できるようになります。
株価チャートとは？
チャートとは1日、1週間、1ヶ月といった期間の株価をグラフ化して見やすくしたものです。ただ、株価を見ただけでは、安いか、高いかを判断できません。そんなときに参考として用いられます。
また、相場のトレンドや過熱状態等を捉えるために活用することもできます。
株価チャートの基本～ローソク足～
ローソク足とは

Flag::1,0,0,0
始値、高値、安値、終値といった株価の動向を示す4本の値段を1本の線で表しているもののことです。形がローソクに似ているためこう呼ばれています。目先の相場展開を予想したり、相場の強弱を見るものとして使われています。ローソク足はチャート（値動きのグラフ）を書く場合に用いられ、相場の方向性（トレンド）を視覚的に読み取ることができます。

Flag::0,0,0,0
ローソク足が表すこと
ローソク足が理解できれば、見るだけで、その日の株価の値動きを把握することができます。
下図は代表的なローソク足を紹介した図です。足の長さや、実体（本体）の色、大きさで呼び名も、線の性質も違うことが分かります。
＜基礎編＞
＜応用編＞
※代表的なローソク足を紹介していますが、この見方が絶対的に正しいというものではありません。これらの線は安値圏で出るか、中値で出るか、高値圏で出るかによって大きく意味は異なってきます。過去の値動きを基に統計的に、そうなりやすいという一つの考え方としてご活用ください。
ローソク足の種類

Flag::1,0,0,0
ローソク足には日足、週足、月足などがあります。短期のトレンドを見るには日足（ひあし）、中期には週足（しゅうあし）、長期には月足（つきあし）が向いていると考えられます。
（例）日経平均 日足（ひあし） 週足（しゅうあし）
日々の相場の動きを表しています。
短期の相場の方向性（トレンド）の判断に用います。
1週間（通常は月曜日の寄付から金曜日の終値まで）ごとの相場の動きを表しています。
月足（つきあし）

Flag::0,0,0,0 
1ヶ月ごとの相場の動きを表しています。
チャートの見方～トレンド（方向性）の見方～
トレンドの基本パターン

Flag::0,1,1,0
トレンドのパターンは3種類あります。右肩上がりの上昇トレンド（BULL）、右肩下がりの下落トレンド（BEAR）、上昇下落でいったりきたりのもみ合い（NEUTRAL）があります。
上昇トレンド
高値は前の高値よりも高く、安値も前の安値よりも高い。一旦このような動きが出ると、長く続き、当初は想像もしなかったような値段まで上昇することがあります。
下落トレンド
高値は前の高値よりも安く、安値も前の安値よりも安い。
一旦このような動きが出ると、長く続き、当初は想像もしなかったような値段まで下落することがあります。
上昇トレンドが下落トレンドに変わる時
上昇トレンド中に安値が、前回の重要な安値を割り込んだとき、トレンドが変わる可能性が考えられます。
下落トレンドが上昇トレンドに変わる時
下落トレンド中に高値が、前回の重要な高値を上抜けたとき、トレンドが変わる可能性が考えられます。
　子どもが起こすスポーツ障害には、いくつかの種類があります。
もしご自分のお子さんや同級生のお子さんなど、原因が不明なのに痛みや違和感を訴えているお子さんがいたら、ぜひ教えてあげてください。必ずお役に立てるはずです。

Flag::1,1,0,0
(1) ひざの前側の痛み（オスグットシュラッター）
症状：中学生くらいの少年がスポーツをすることにより、ひざのお皿の下（脛骨粗面）に炎症が起こり、骨が出っ張ってくる。押すと激痛がある。 
原因：同じスポーツをしてこのようなスポーツ障害を起こす子供と起こさない子供との差は、
　　　A.外反母趾や浮き指（指上げ足）などの異常により足裏が不安定になっている。
　　　B.その不安定を大腿四頭筋が補い、大腿四頭筋が疲労・緊張して固くなる。
　　　C.スポーツなどでさらに疲労と緊張が増し、お皿の下（脛骨粗面）を引っ張り過ぎたことが原因です。 
(2) ひざの後ろ側の痛み（反張ひざ痛）
症状：ひざの後ろ側（裏側）が痛んだり、中高年では脂肪腫（ベーカー嚢腫）と呼ばれる、ゴルフボールを半分に切ったくらいのサイズの腫れがあるのが特徴。 
原因：ひざの裏が痛くなる人とならない人の差は、
　　　A.外反母趾や浮き指（指上げ足）があるかないかの差である。
　　　B.ひざの反り過ぎ（反張ひざ）がある場合。
　　　C.それにより、ひざの裏が必要以上に反り過ぎた状態（過伸展）が繰り返されたことが原因です。 
(3) ひざの内側の痛み（変形性ひざ関節症）
症状：ひざの内側が痛む症状で、女性に多く、「変形性ひざ関節症」と呼ばれている。
　　　少年では「スポーツ障害」・「ひざ内側関節裂隙痛」と呼ばれている。 
原因：ひざの内側が痛くなる人とならない人の差は、
　　　A.外反母趾や浮き指（指上げ足）で重心がかかとに片寄っているため。
　　　B.ひざがO脚傾向にあるため、重心がひざの内側に集中する。
　　　C.これが日常生活やスポーツで、かかとからの突き上げと自分の体重とがひざの関節面で衝突を繰り返したことが原因。 
(4) ひざの外側の痛み（ひざ外側部痛）
症状：ひざの外側が痛む症状で、歩き始めや立ち上がる時に痛む。
　　　又、ひざの外側からすねの外側が痛み、腓骨頭から下を強く押すとはっきりとした痛みがあるので、損傷部位をすぐ特定できる。 
原因：ひざの外側が痛くなる人とならない人の差は、
　　　A.外反母趾・浮き指（指上げ足）・扁平足などの異常がある。
　　　B.X脚かX脚傾向にあるひざで、重心がひざの外側に集中してしまっている。
　　　C.日常生活やスポーツで、ひざの外側に疲労が反復され損傷したことが原因です。 
(5) ひざの中心部の痛み（ジャンパー膝）
症状：成長期の女子に多く、ひざのお皿の下部に脂肪組織があり、膨らんで盛り上がっているのが特徴。
この部分を指で上方に強く押すと激痛があるのですぐに分かる。 
原因：ジャンパー膝が起こる女子と起こらない女子との差は、
　　　A.外反母趾・浮き指（指上げ足）がある。
　　　B.ひざがまっすぐで生理的弯曲が消失しているので、
ひざにかかとからの過剰な衝撃が集中する。
　　　C.スポーツなどで、かかとからの過剰な衝撃と自分の体重とが、
　　　　ひざの中心で繰り返されたことが原因です。 
(6) ひざの内部の痛み（半月板損傷）
症状：スポーツをする少年に多い。
　　　大人では肥満傾向の中高年に見られ、一定の角度で加重すると、
　　　ズキンという激痛がある。
　　　屈伸時には異物が挟まっているかのようなロック現象があり、関節の　　　咬み合わせが悪く弾発現象がある。 
原因：半月板損傷を起こす人と起こさない人の差は、
　　　A.外反母趾・浮き指（指上げ足）・扁平足などにより重心がかかとに
　　　　片寄っている。
　　　B.ひざが伸びきっていたりねじれていて、上下の咬み合わせが悪く
　　　　なっている。
　　　C.スポーツや日常生活の中で、咬み合わせの悪い関節に、かかとからの
　　　　過剰な衝撃波やねじれ波が繰り返されたことが原因です。
(7) ひざのゆるみによる痛み（十字靭帯損傷）
症状：屈伸時にポキポキ音がして痛む。
　　　またひざを前に引っ張ると、筒状に動く「引き出し現象」がある。
原因：十字靭帯損傷を起こす人と起こさない人との差は、
　　　A.外反母趾・浮き指（指上げ足）・扁平足などの異常がある。
　　　B.ひざを挟んで上下で相反するねじれのストレスが発生する。
　　　C.スポーツや日常生活の中で、足先が外方向へ必要以上に流れるような歩行を繰り返している。
