Section:1
	Ｆｌａｇ：：００００
	倦怠期の乗り越え方
CUTOFF SECTION:Too Short

Section:2
	Ｆｌａｇ：：００１０
	倦怠期というのは、相手の良い部分だけをみていたラブラブ期間を経て、
	大好きだった相手に飽きが出始めた時期です。
CUTOFF SECTION:Too Short

Section:3
	Ｆｌａｇ：：００００
	どんなに理想的な相手でも、お姫様だ王子様だと思っていた相手でも、
CUTOFF SECTION:Too Short

Section:4
	Ｆｌａｇ：：１０００
	しかし、自分をウジウジと落ちこませたり、パニックにさせたり、生きているのをつらくさせるようなコンプレックスや悩みは、すぐにでも頭から消しさりたいものです。
	余計な悩みにまどわされなければ、以下のようなことができるようになります。
CUTOFF SECTION:Too Short

True-Negative:0
False-Positive:0
Too Short:4
True-Positive:0
False-Negative:0
precision = 0.000000
recall = 0.000000
fvalue = 0.000000