Flag：：1100
無地
そのままの意味で柄無しの無地です。
最もフォーマルで何も影響しないためコーディネートも組み立てやすいです。
ただしシンプルなだけに選ぶ際は色々と注意も必要です。
まず無地だと生地自体がごまかしがきかないため、生地の良し悪しがダイレクトに伝わってきます。
これはファッションに興味のない人でもすぐにわかります。
できればウール100％かそれに近いウール混率を選ぶとツヤ感や風合いにチープ感がなくなり全体の印象もぐっとレベルアップします。
普通に着こなしているつもりなのになぜか就活生っぽく感じてしまうのもこのことが原因です。
ではウール100％であれば問題ないのかと言われると必ずしもそうとは言えません。
詳しくは後述しますが、働くためにスーツを着ているのですから、ビジネスシーンににおいてはスーツ自体の強度も重要になる人も多いはず。
そのためにはポリエステル混の方が生地自体の強さという点では優れているのです。
無地を選ぶ際は、必ずという訳ではないですが出来れば、生地自体の見た目とポリエステルの混率にも注意してみるのがお勧めです。
ストライプ
スーツ以外でも非常に多く使われる、上から下へ直線が等間隔で並んでいる柄です。
ピッチ（間隔）によって印象が変わります。
ピッチが太いと華やかで主張のある貫禄ある印象に、細いとシャープにフォーマル寄りになります。
image : 0.455283275445
table : 0.539969487618
graph : 0.527091490622
flow : 0.37879025754
good!

Flag：：1100
ピンストライプ
小さな点が連なってストライプを構成しているものです。
ピンを打ち込んだように見えるのでピンストライプと言います。
ストライプ自体は目立ちにくいのですが、その分コーディネートしやすくビジネスシーンでも使いやすいです。
・ストライプの細さは細め、薄め。
ペンシルストライプ
抽象的になってしまいますが鉛筆で書いたような細さのストライプです。
ストライプ自体はくっきりとしていて遠目から見てもはっきりと分かります。
・ストライプの細さはやや細め、はっきり見える。
チョークストライプ
チョークで線を引いたように太めで掠れたようなストライプです。
おしゃれな雰囲気は出やすいのですが、主にピッチが太く秋冬の起毛感のある生地によく使われるためベーシックな着こなしではオススメはできないです。
・ストライプの細さは太め、ピッチが広いため目立ちやすい。
チェック
ストライプに比べ、柄が大ぶりで目立ちやすいためカジュアル寄りになります。
基本的な着こなしがテーマのここではオススメはしないですが、柔らかく優しい印象になるため、今後詳しく紹介します。
ウィンドウペン
窓の格子のような四角形が特徴のチェックです。
主に大ぶりな柄で現在のトレンドとも合間って非常におしゃれな印象にはなりますが、着こなしは若干難しくなります。
そして目立ちます。
グレンチェック
千鳥格子など非常に細かなチェックを重ねて大きなチェックにしたものです。
複雑な柄になっており、その分おしゃれな印象になりやすいです。
カジュアルでも秋冬のストール、マフラーなどによく使われています。
織り柄
織り柄とは生地を織る段階で糸の向きを工夫して柄を浮き立たせたものです。
そのほとんどが遠目では無地のように見え、近づいたり光の加減で柄が浮き出るように見えます。
非常にさりげない柄になるので無地のように使え、無地ほど地味ではないのでオススメです。
シャドーストライプ
織り柄で表現されたストライプのことでピッチや線の太さは生地によってまちまちです。
光の当たり具合で浮き出て見えるため、柄自体が主張しすぎずに程よく目立ちビジネスシーンでも全く問題なく使えます。
またツヤ感のある生地に多く使われるため、そこも大きなポイントとなります。
選ぶ際は太さとピッチに注意して、できるだけ細くピッチの狭いものを選ぶようにするとより着こなしやすさや印象アップに繋がりやすくなります。
シャドーチェック
上述のシャドーストライプのチェックバージョン。
目立たなくはなりますがチェックは変わらず砕けた印象になってしまうのでこちらもオススメはしにくいです。
バーズアイ
鳥目織りとも言われ、菱型の鳥の目のような小さな模様が無数にある柄です。
こちらも遠目から見ると無地に見えるので着こなしやすいです。
この非常に細かな無数にある柄が陰影を表現し、控えめながらも様々な見え方になります。
若干渋いイメージにはなるのですが、ネイビーなどではかなりオススメの柄になります。
スーツの素材について
image : 0.486482682282
table : 0.652948167026
graph : 0.307192843229
flow : 0.323801261178
good!

Flag：：1100
パソコンの起動が途中で止まる場合、問題がない場合とある場合があります。
Windowsパソコンで起動中に真っ暗な画面がしばらく続く場合、多くは「何も問題はない」といえます。パソコン本体を見ると、ハードディスクの動作を示すランプがちかちか不規則に点滅しているはずです。場合によっては起動ができるまで辛抱強く待ちましょう。ただし、毎回起動時に真っ黒画面が続くようであれば異常が考えられますので、専門家にご相談ください。
一方で問題が発生している場合は、コンピューターはどんな異常が発生しているのかを利用者に知らせるようにできています。これには、画面が真っ青になって（ブルースクリーンといいます）英語で異常報告が行われる場合と、黒い画面に異常報告がおこなわれる場合があります。
これらの異常報告画面が表示されたときには、専門家でない限り、手出しはしない方がよいでしょう。可能ならば異常報告画面を記録しておき、メーカーやお店のサポートいった専門家に相談しましょう。
image : 0.380986322074
table : 0.468650649928
graph : 0.319459656809
flow : 0.269061456772
good!

Flag：：1000
報告書においては、内容に欠落があっては、役に立ちません。まず、数字（金額、日時、時期、数量等）、固有名詞（商品名、場所、名前等）、単位（千、万、円、ドル、グラム、Kg等）、相手の意志（反対する、賛成する、購入する、購入しない等）を報告書から漏らしてはいけません。読み手に「悟ってもらう」事はありえません。ビジネス文書では相手は、自分の文章を「最も批判的に読む」と考えるべきです。
自分に都合良く、相手が解釈してくれることは絶対にありえません。報告書を書き上げたら、妥当かどうかを確認してください。
2.内容に誤認がないか
・数字（金額、日時、時期、数量等）
・固有名詞（商品名、場所、名前等）
・単位（千、万、円、ドル等）
・相手の意志（反対、賛成、購入する、購入しない等）
を勝手に解釈して、事実誤認しないこと。誤認によって、今後の動きが違ってくる可能性があるので、事実を正確に把握することはきわめて重要です。
これを防ぐには、メモを取るときに、重要だと思う点にサインをつけておき、商談・会議の終わりに再確認するのが望ましいと思います。
image : 0.53267691081
table : 0.332675122492
graph : 0.277036288868
flow : 0.256263843079
good!

Flag：：1000
無料でいくつでも取得できる
アドレス取得の手間はほとんどかかりませんし、保有数の制限は当然ないため、個人で複数のアドレスを持てます。これにより、用途や相手によりアドレスを使い分けることが可能になります。
またいくらでも無料で手に入るため、不要なアドレスを使い捨てしても問題ありません。
2.パソコンからも送受信できる
パソコンで文字を打つのが得意な人にとっては、見逃せないメリット。パソコンのキーボードで素早く文字を打てます。
またiPhoneそのものが使えない状態でもメールが送受信できます。
3.iPhoneアプリを使えば、携帯アドレスと同じように使える
ブラウザでサービスにログインする必要はありません。専用のアプリを使うことで、携帯メールと同じように送受信できます。
また「メール」アプリに、取得した無料アドレスのアカウントを追加することもできます。
4.デフォルトの迷惑メール対策に期待できる
Gmailなど大手の無料メールは、強力な迷惑メールのフィルタリング機能を搭載しています。世界中のユーザーから集められた情報により、特別な設定をすることなく迷惑メールの可能性が高いものを排除してくれます。
image : 0.311094612146
table : 0.291696150596
graph : 0.282158938786
flow : 0.244147596253
good!

Flag：：1000
WindowsでもMacでも、電源を入れてから起動するまでに「真っ黒な画面」がしばらく表示されることがあります。個体差はありますが、この真っ黒画面自体は異常ではありません。きちんと動いていますので、ご安心ください。「2－2.起動が途中で止まる場合」で見分け方をご紹介していますので、参照してください。「真っ黒画面ではない異常」で起動しないこともありますので、あわせて紹介しています。
Windowsパソコンの場合、画面の下部にあるタスクバーに注意表示が行われることがあります。注意がある場合はオレンジ色で明滅していますので、クリックして何か画面が出てこないか確認してください。
Macの場合は、画面下のドックでアイコンがぴょんぴょん跳ねていることがあります。この場合もパソコンからお知らせがあるというサインですので、クリックしてお知らせを確認してください。
image : 0.284434986357
table : 0.296070466215
graph : 0.231909674627
flow : 0.285788420892
bad

Flag：：1100
ブラック
スーツにおいて最もフォーマルで最も着こなしが難しいのがブラックです。
ブラックスーツは着用されるシーンによってトーンの変化があります。
例えば、冠婚葬祭の中でも慎み深さが必要なお葬式に適しているブラックとビジネス用として使われるブラックとは色の濃さで分かれています。
その着こなしは次回以降で紹介予定ですが、お葬式では真っ黒の生地が適していてビジネスシーンでは少しグレーがかった薄めのブラックが定番となっています。
このようにひとつの色でもトーンを変えることで印象の違いが出てきます。
グレー
海外でのビジネスシーンにおけるスタンドカラーがグレーです。
ブラックよりも柔らかく、後述するネイビーより大人っぽく落ち着いた印象になるので使い勝手は抜群です。
グレーはトーンの違いによって3種類に分けられます。
最もトーンの高いグレーがライトグレー、暗いグレーがチャコールグレー、その真ん中がミディアムグレーになります。
印象の変化としては明るいほど華やかで清潔感のある印象に、暗いほど誠実さやフォーマル感の増す印象になります。
これはほぼすべての色に当てはまる特徴です。
ネイビー
ネイビーもスーツではスタンダードな色になります。
ブラック、グレーより若々しく爽やかな印象になるのでどの年代の方にもお勧めできる色です。
ネイビーも名称はそれぞれですが、ダークネイビー、ネイビー、ブルーなどトーンによって印象に変化があります。
日本人にとって最も肌馴染みが良くしっくり感じやすいのがネイビー系になるので、自然に所有しているスーツで一番多い色になりがちです。
ビジネスシーンの一般的なスーツの色はこのブラック、グレー系、ネイビー系になります。
ただし、必ずしも世間のイメージと着こなしが一致するとは限りません。
詳しくは後述しますが、この中から整って見えやすい＝おしゃれな印象を与えやすいものを選ぶことが必要です。
また仕事によっては明るめのグレーやブルーには注意が必要です。
日本のビジネスシーンでは落ち着きや信頼感が重視されるので、できれば抑えめのトーンで選んであげるといいでしょう。
image : 0.248507105902
table : 0.279129595238
graph : 0.192771084338
flow : 0.227096006441
good!

Flag：：1001
設定方法
まずiPhone標準のインターネットブラウザであるSafariを開きましょう。なおこのとき、Wi－Fiに接続していると設定できないため、Wi－Fiをオフにする必要があります。
【docomo】
Safariのブックマーク内にある【ドコモお客さまサービス】を開く。
【サービス・メールなどの設定】をタップ。
【メール設定】をタップ。
【2.迷惑メール対策設定】に進む。
【au】
ブックマークにある【auお客さまサポート】を開く。
【お持ちの機種を選択】から、使用機種を選択。
【SoftBank】
ブックマークの【MySoftbank】を開く。
【ログインはこちら】をタップ。
携帯電話番号とパスワードを入力してログインします。
【迷惑メール対策を行う】をタップ。
MySoftBankに直接アクセスして設定することもできます（パソコンからも可能）。
1－1－2.対策方法
対策のメインとなる設定は以下の通り。
image : 0.175236336739
table : 0.233516939515
graph : 0.10843373494
flow : 0.263407636283
good!

Flag：：0100
・ADSL、CATVなど通信速度の問題で画面表示が遅い場合
これはインターネットからデータが届くまで待つしかありません。最近多い「動く広告」や「動画」は特にデータ量が多いので、気長に待ちましょう。根本的な対処方法としては、より高速なインターネット回線にするなど、通信環境を改善することです。
・ソフトウェアのアップデートが累積している場合
WindowsUpdate、AppStoreのソフトウェアアップデート、Adobe製品のアップデート、JavaUpdateのような「更新」が累積していると、インターネットに接続したときにまとめてアップデートが実行され、画面表示がまったく追いつかなくなることがあります。
この場合も気長に待つことになります。また更新の際には、ハードディスクの動作ランプが激しく明滅しますので、判断のポイントになります。
根本的な対処方法として、パソコンをこれまでよりたくさん起動する、アップデート情報に敏感になるなどの意識が必要です。これらのソフトはインターネットで個別に「手動アップデート」をすることもできますので、これを利用するのもよいでしょう。
image : 0.179175797963
table : 0.230567492217
graph : 0.160523057573
flow : 0.147047997904
good!

Flag：：0100
（例）状況説明
・出張者：営業部2課出来留課長、書野
※役職順など社内序列の順番（えらい順）に書くのが基本です。
・日時：2008年10月8日（水）14時～15時
※西暦、24時間表記で書く
・場所：安心メディカル本社第一会議室
※会議室名も書くこと。重要な会議はいいかげんな場所では実施しないので、場所も重要な報告事項になります。
・面会者：安心メディカル営業部高千穂部長、日向課長
※役職、名前を省略せずに書くのが基本（但し、名前＋肩書きでも可）。
・訪問目的：先方顧客管理システム更改に対するご提案
※この場合は出張の報告なので、出張の必要性を書きます（当然、出張でない場合には省略）。
image : 0.164642403123
table : 0.207437330646
graph : 0.150566337205
flow : 0.147166029233
good!

Flag：：0100
≪パソコンからのメールを拒否≫
発信元がパソコンのメール（携帯ではないメール）を、すべて受信拒否にします。ほぼすべての迷惑メールはパソコンから送信されているため、強力な迷惑メール対策になりますが、同時に迷惑メールではないパソコン経由のメールも届かなくなってしまいます。
≪指定アドレス（orドメイン）受信≫
こちらが指定したメールアドレス（orドメイン）は、必ず受信されます。
≪指定アドレス（orドメイン）拒否≫
こちらが指定したメールアドレス（orドメイン）は、必ず拒否されます。
≪なりすまし拒否≫
送信元と送信アドレスがちがう（携帯アドレスに見せかけてパソコンから送信するなど）メールは拒否します。
上記4種類の設定を組み合わせることで、迷惑メールがiPhoneに届く前にサーバで処理します。
image : 0.154192969195
table : 0.207875334565
graph : 0.120481927711
flow : 0.15223717621
good!

Flag：：1000
タスクマネージャーは、Windows8.1では［スタート］ボタンを右クリックして［タスクマネージャー］を選択することで、Windows7では「Control（Ctrl）」キー、「Alt」キー、「Delete（Del）」キーを同時に押すことで起動できます。起動しているソフトウェアの一覧が表示されるので、不要なものから終了していきます。終了したいソフト名を右クリックし、［タスクの終了］をクリックします。
ソフトごとに「CPU」の項目をチェックしていきます。CPU使用率の高いソフトがフリーズの原因になっていることが多いので、そういったソフトを終了します。
Macの場合は、［アプリケーション］の［ユーティリティ］にある［アクティビティモニタ］で実行中のソフトウェアを確認、終了することができます。
Windowsの場合には、［スタート］ボタンを右クリックして［デバイスマネージャー］を起動します。デバイスの一覧が表示されるので、それぞれ右クリックすることで［ドライバーソフトウェアの更新］を行うことができます。
Macの場合には、ドライバソフトの更新をOSが自動的にチェックします。更新があると画面上に通知が表示され、適用はユーザーが行います。通知の表示方法はバージョンによって異なります。
image : 0.157924255193
table : 0.143425922948
graph : 0.0902903940204
flow : 0.143820064968
good!

Flag：：1000
インターネット上では、以下のような手段で常にメールアドレスが収集されています。
不正なスマホアプリを本人に気づかないようにインストールさせ、端末内の電話帳ごと盗み取る
あるサービスを利用するために登録されたメールアドレスを他のサービスに流用
手当たりしだいにメールを送り、送信が成功したアドレスのみをリスト化する
インターネット上を巡回し、WEBサイトなどに書き込まれたアドレスをリスト化する
image : 0.0797394334953
table : 0.116551216184
graph : 0.0883781906796
flow : 0.0864666195788
bad

Flag：：1000
ブラック、グレー、ネイビー、ブラウン、カーキなどなどスーツに使われる色は多くの種類があります。
また、それに組み合わされる柄も無地、ストライプ、チェック、チドリなどがあります。
さらにミディアムグレーやチャコールグレーなどのトーンによる色の違い、チョークストライプやピンストライプなどの柄の表現の仕方による違いなど、その中でも細分化されていてその組み合わせは無数に存在します。
まずはその無数にある組み合わせの中で、ビジネスシーンにおいて使いやすい、使うことのできる色・柄、その組み合わせについて紹介します。
image : 0.102508883823
table : 0.0901426525142
graph : 0.0722891566266
flow : 0.0899550224887
good!

Flag：：1000
マウスでもキーボードでも操作が受け付けられない「フリーズ状態」の場合、パソコンが完全に停止していることが考えられます。フリーズ状態になると、パソコンに表示されている「現在時刻」が止まるほか、パソコン本体にある「ハードディスクの動作ランプ」も明滅しなくなります。
image : 0.0684209797068
table : 0.0685069458565
graph : 0.0602409638554
flow : 0.0652806544704
bad

Flag：：0100
マウスでもキーボードでも操作できない場合、マウスやキーボードといった入力装置に問題があるケースと「応答なし状態」や「フリーズ状態」という、コンピューター自体がストップしている場合があります。
image : 0.058636556532
table : 0.0643910947236
graph : 0.0602409638554
flow : 0.0569715142429
good!

Flag：：1000
まず、「何をして」「どうなったか」を書く。これが1.の“結論”となる部分だ。
その次に、「なぜ、そうなったかの理由」を書く。これが2.の”理由”となる部分。
最後に、「次になにをすればいいか」という内容を書く。これが3.の“課題”“予定”となる部分。
内容には、固有名詞、数字が入っていること。
image : 0.0753592597991
table : 0.0487491734709
graph : 0.0220481927711
flow : 0.055472263868
good!

Flag：：1000
俗に言う迷惑メールのうち、純粋に他人に迷惑をかける目的で送信されているものはほぼありません。以下のような、送信者がなんらかの金銭的メリットを得る目的で、大半の迷惑メールは送信されています。
アダルトや出会い系
ドラッグの販売
アフィリエイトのリンク
非合法な仕事の斡旋
ワンクリック詐欺
フィッシング詐欺
image : 0.0214761330598
table : 0.0112911024052
graph : 0.00898203592814
flow : 0.0254872563718
bad

Flag：：1000
応答なし状態の場合は、Windowsでは「Ctrlキー」と「Altキー」を押しながら「Deleteキー」を押すことで呼び出せる「タスクマネージャ」、Macでは、「Commandキー」と「Optionキー」を押しながら「Escキー」を押すことで呼び出せる「アプリケーションの強制終了」を使って、応答なしになっているアプリケーションを終了させることができます。
ただし、作業中のファイルが失われることがありますので注意しましょう。
image : 0.0147358471048
table : 0.0120110675818
graph : 0.0180362167232
flow : 0.0200729283843
bad

Flag：：1000
「見栄えが美しい」3つのポイント
・文章のまとまりごとに、適度な余白があること
・文の長さや、文頭がきちんとそろっているなど、構成・レイアウトが整っていること
・相手に理解して欲しい点が「見出し」になっていて、一目で分かるようになっていること
image : 0.0134483257991
table : 0.0181223368443
graph : 0.0
flow : 0.0104947526237
bad


 check is 14 / 20