Ｆｌａｇ：：００００
相撲や歌舞伎、演劇の最終公演日のことを「千秋楽（せんしゅうらく）」と言いますが、こちらの意味は、みなさんご存知ですか？なぜこのように呼ばれるようになったのか、疑問に思いましたので、ちょっと調べてみました。
clueword:
言う, ようだ
image : 4.73968009256e-05
table : 2.64824664009e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ずーっと気になってはいたのだけれど、やっぱりそうでしたか．．．
「地球の限りある資源で人類が限りなく成長していったら、どうなる？」―それをコンピュータ・モデルでシミューレートし、全世界に衝撃を与えた問題の書『成長の限界（ＬｉｍｉｔｓｔｏＧｒｏｗｔｈ）』が出たのは１９７２年のことです。
あれから４０年。驚くべきことに、ほぼこの予言通りのことが現実に起こっています。
『成長の限界』は国際シンクタンク「ローマ・クラブ」の委嘱で、マサチューセッツ工科大学（ＭＩＴ）のドネラ・Ｈ．・メドウズ（ＤｏｎｅｌｌａＨ．Ｍｅａｄｏｗｓ）、デニス・Ｌ．・メドウズ（ＤｅｎｎｉｓＬ．Ｍｅａｄｏｗｓ）、ヨルゲン・ランダース（Ｊ？ｒｇｅｎＲａｎｄｅｒｓ）、ウィリアム・Ｗ．・ベーレンズ３世（ＷｉｌｌｉａｍＷ．ＢｅｈｒｅｎｓＩＩＩ）が調査し、まとめた本。
clueword:
成長, 通り, この, それ, 問題, から, あれ, ほぼ
image : 5.35031944547e-06
table : 1.74764725827e-05
graph : 1.42290855873e-05
flow : 7.50362436438e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「香川県に勝とうなんて恐れ多いこと」
こうした中で、埼玉県入間市在住の会社員らが「埼玉を日本一の『うどん県』にする会」を組織。現在、県内のうどんをＰＲする活動の一環として「東京大学うどん部」と食べ歩きながら、フェイスブックに魅力的なうどん店を紹介している。
２０１６年２月１３日には、入間市の農村環境改善センターで、東京大学うどん部の学生６人を招いて「入間流のうどん打ち」を伝授するイベントを開く予定。「埼玉を日本一の『うどん県』に！」と、熱を込める。
彼らのこうした活動に、インターネットでは、
「うどん用小麦粉使用量、香川県民は一人あたり約６０キログラム、埼玉県民は３．６キログラム。香川県超えはムリなんじゃないかな・・・」
「うどんばかり食べてると香川県民になるぞｗｗｗ」
「埼玉県民だけど、香川県に勝とうなんて恐れ多いことたぶん人口の１％も考えてないと思う」
「香川県民は埼玉県民の１４倍うどん食ってるわけで、相手にならない計算ｗｗｗ」
などと、香川県には敵わないとの声が少なくない。
香川県民だろうか、
「そんな甘くねえんだよ。香川県民のうどん好きをなめんじゃねーぞ！！！」
といった声もあった。
また、
「香川県民どれだけうどん好きなの．．．あたまおかしいｗｗｗ」
「香川県民１日１食はうどんって、食い過ぎじゃね。うどんがないと死んじゃうんか？」
と、かえって「うどん県香川」の実力を浮かび上がらせてしまったようでもある。
たしかにデータのうえでは、埼玉県は第２位ではあるものの、トップの香川県との差は小さくない。
埼玉県は「（地域ごとのＰＲ活動など）さまざまな取り組みがあることは承知していますが、今のところ、県をあげて取り組んでいこうという機運にはありません」と、盛り上がりはいま一歩のよう。ただ、県内はそば屋よりうどん店のほうが多いですし、多くの県民がうどんを好んで食べていることはわかっています」と話している。
clueword:
あたり, 少ない, 食べる, 考える, 過ぎる, うえ, 現在, ようだ, 的だ, あげる, さまざまだ, 小さい
image : 3.46303211491e-05
table : 1.23789226852e-05
graph : 1.93009873222e-05
flow : 8.64752680733e-06

﻿Ｆｌａｇ：：００００
生産量２位埼玉県が「うどん県」に名乗り香川県は「そんな甘くねえよ」とツッコミ
「うどん県」といえば、讃岐うどんで知られる香川県だが、埼玉県の「うどん好き」が「香川を超える『うどん県』にしよう」と立ち上がった。
埼玉県内のうどん店を巡って、フェイスブックなどで情報を発信する「埼玉を日本一の『うどん県』にする会」は、うどん店への来店客を増やし、「うどん熱」を盛り上げようと呼びかけている。
clueword:
増やす
image : 0.0
table : 8.69527411825e-06
graph : 2.33087585317e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
香川県といえば、自他ともに認める「うどん県」。県内はうどん一色だし、県民も「うどん愛」を自負する。２０１５年にはイタリア・ミラノで開かれた「ミラノ国際博覧会」で讃岐うどんをＰＲするほどの熱の入れようだ。
clueword:
ほど, よう
image : 9.76333671818e-06
table : 3.95945517884e-06
graph : 7.13334601473e-06
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
この災害の原因は、すぐに石炭によるものだと考えられました。ただ、正確に何が起きたのか明らかになったのは、半世紀以上の時を経てからのこと。
昨年末、米国科学アカデミー紀要に掲載されたのが、ＴｅｘａｓＡ＆ＭのＲｅｎｙｉＺｈａｎｇさん率いる研究チームによる調査結果。中国の北京と西安で行なわれた実験や大気測定の結果が報告されています。
clueword:
昨年, 測定, から, 考える, この, 以上, 原因
image : 2.45677909868e-05
table : 7.53135415198e-05
graph : 8.03273301122e-05
flow : 0.000160791950665

﻿Ｆｌａｇ：：００００
時を経て、国境を越えて、ついに。
１９５２年１２月５日、ロンドンの街を覆った霧「ロンドンスモッグ」（ＧｒｅａｔＳｍｏｇ）は、英国史のなかで人命に関わる大気汚染被害のはじまりとなりました。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ウォーターフォールプロセスをうまくコントロールし、リスクを担保できるプロジェクトが少なかったという数値の裏付けが、この値から導き出されます。そこで、このプロセスの弱点を克服すべく登場したのが反復開発を軸とするアジャイルプロセスでした。
clueword:
そこ, から, プロセス, 少ない, この
image : 3.24158354295e-05
table : 2.47434017597e-05
graph : 5.96690531852e-05
flow : 0.000339068938035

﻿Ｆｌａｇ：：００００
つまり、このプロセスはプロダクトオーナーに負担が掛かりやすいと言えます。開発者を用意してプロセスに乗せるだけで、希望したものができてくるということはありません。
しかし、これは「アジャイルだから」という問題ではなく、アジャイルの本質を理解しないまま似非（えせ）アジャイルを実践することによる問題です。アジャイルプロセスの理解は、ウォーターフォールのそれよりもはるかに困難です。
clueword:
より, から, プロセス, これ, この, それ, 問題, やすい, つまり
image : 3.20502653588e-05
table : 6.27544242045e-05
graph : 4.85009291215e-05
flow : 0.000195391007219

﻿Ｆｌａｇ：：００００
アジャイルプロセスでは、プロジェクトの早い段階から「動くコード」を作成します。当然、機能はまったく足りないかもしれませんが、実装したところまでは動かすことができるコードになっているはずです。また、小さく作りこんでいくプロセスなので、サイクルごとにかじ取りの判断ができ、顧客からの要望が取り入れやすいのが特徴です。アジャイルプロセスの基本スタンスは、変化を受け入れることで、要求の変更が前提に考えられています。
ＰｒｏｊｅｃｔＫｅｅｐｅｒ／ＳａｌｅｓＦｏｒｃｅＡｕｔｏｍａｔｉｏｎ＋の開発プロセス
最初のバージョンの開発が始まってから約４年がたちましたが、当初はメンバー約２名で立ち上げました。自社製のＷｅｂシステム構築用のフレームワークがあったことや、受託開発でさまざまなシステムを構築した経験があったメンバーであったため２名で約６ヶ月の期間で開発を行うことはできました。
当初はパッケージ開発におけるノウハウはほとんどなかったため、受託開発時に当時よく使っていたウォーターフォール手法を必然的に採用しました。
しかし、パッケージ製品の開発においては延々と開発を継続していかなければならず、受託開発のように納品することで、開発が完了するわけではありません。製品は日々進化する必要があり、顧客からのフィードバックをスムーズに製品に取り入れていかなければ、製品の魅力を維持することができません。
仕様変更、機能拡張がたびたび発生していく状況では、各機能間の整合性や品質を維持することが困難になり、開発プロセスをより仕様変更に強いアジャイル開発手法へスイッチすることで、柔軟な仕様変更、スピーディーな製品リリースを行うことができるようになりました。
昨今では多種多様なシステムが身の回りに存在しています。さまざまなシステムを目にし、操作することで、古いシステムの操作性や機能へ不満を抱く機会も多くなるでしょう。このような顧客を常に満足させるためには、システムは常に進化していかなければならず、おのずと今後の開発手法の主流はアジャイルへと進んでいくのではないでしょうか？
clueword:
当初, 基本, 状況, 今後, ほとんど, 多い, 維持, 考える, 変化, 始まる, 的だ, 最初だ, 作成, 期間, より, ようだ, 作る, まで, から, 特徴, 主流, プロセス, サイクル, 発生, さまざまだ, 小さい, やすい, 使う
image : 4.97518876556e-05
table : 7.20783654091e-05
graph : 8.37164927567e-05
flow : 0.000122802280169

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ユーザーは出来上がったシステムを目の当たりにして初めて、自分たちが望んでいないものを理解します。また、市場は常に流動しており、提案時には最先端の製品であったにも関わらず、開発完了時には市場の期待に沿っているとは限りません。ビジネスは常に変化していくものです。
clueword:
変化
image : 0.0
table : 0.0
graph : 5.91133004926e-06
flow : 9.11854103341e-06

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１シリーズから７シリーズまで、ＢＭＷのラインナップはほぼＦＲを採用していますが、２０１５年にＢＭＷは２シリーズ・アクティブツアラーとグランツアラーというＦＦを採用したモデルを追加しています。ＢＭＷでは初のＦＦモデルですが、さすがはＦＲにこだわり続けてきたブランド。ＦＦのデメリットを極限まで減らし、実にＦＲのようなフィーリングを楽しめる味付けになっています。ＢＭＷはたとえ駆動方式がＦＦとなっても、味付けの基本はＦＲなのです。
clueword:
まで, から, デメリット, 基本, ほぼ, 方式, 減らす, ようだ
image : 3.51278806527e-05
table : 0.000119343023156
graph : 4.9036889427e-05
flow : 0.000133657465759

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ＢＭＷＸ５
四輪駆動でも前輪駆動でも、味付けの基本はＦＲ
clueword:
基本, でも
image : 1.68229801913e-05
table : 5.13038645126e-05
graph : 0.0
flow : 6.5466448445e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ＢＭＷが、ＦＲ（後輪駆動）にこだわったクルマづくりをする理由とは
ＢＭＷのキホン｜ＢＭＷの基本
ＳＵＭＯＭＥ
ＢＭＷ６シリーズ
clueword:
基本
image : 8.86616523597e-06
table : 2.70385231891e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
結納の、のし、のし紙、のし袋について
のし袋
結びきり
◎結納は「関東式（シンプル）」「関西式（豪華）」など、地域によって風習が異なる事が多く、事前に両家でよく打ち合わせる必要があります。
結納品にはおめでたい７品目、９品目などが定められており、水引きは一度結んだらほどけない「結びきり」を使います（実際に用いられる結納飾りの水引きの結び方は結び切りをアレンジした非常に豪華なものになっています）。
◎細かいことですが、当日持参する手土産や、（仲人をたてる場合には）仲人への謝礼に用いるのし袋も「結びきり」のものを使います。
右の画像は、仲人への謝礼の記載例です。両家それぞれが、寿の熨斗袋の中には結納金の１〜２割程度を包みます。また女性側はもう一つ「お車代」ののし袋も用意します。こちらも結びきりの熨斗袋になります。
※儀式の詳細は結納のページで説明しています。＞＞＞
結婚式と結婚祝いの、のし、のし紙、のし袋について
のし袋
あわび結び
◎結婚の場合、水引はすべて「結びきり」が正式です。
２つに分けることができない数ということで、慶事に用いられる水引の本数は、５、７、９の奇数とされています。
最近では、結婚のお祝い用としてあわじ結びや結びきりをアレンジした個性的なご祝儀袋も市販されています。あまりしきたりを気にしない方に贈るのには良いでしょう。
clueword:
細かい, 多い, 女性, 的だ, 記載, 画像, 分ける, 結ぶ, 異なる, 事前, すべて, 場合, 程度, 最近, たてる, それぞれ, 使う
image : 8.69400188931e-05
table : 0.000321942588929
graph : 7.86601947735e-05
flow : 8.98149697389e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
のし・のし袋のページロゴ
結び切りのし袋
「のし」は正式には「のしあわび」といい、昔、貝のアワビをのして使った事から、こう呼ばれるようになりました。
clueword:
結ぶ, から, 使う, ようだ
image : 8.48535181014e-05
table : 1.24202173539e-05
graph : 1.19641076769e-05
flow : 0.000333068593822

﻿Ｆｌａｇ：：００００
●奇数単位で七品目、五品目と品数を減らした略式の組合わせもあります。
clueword:
減らす
image : 0.0
table : 3.94185760027e-05
graph : 0.000185987657151
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
パソコンでのし紙のテンプレートを作る際には結び切りと蝶結びの水引を間違えないようにしましょう。
clueword:
結ぶ, 作る, ようだ
image : 0.000118698291808
table : 1.21346951159e-05
graph : 0.0
flow : 4.40205429199e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
熨斗の意味
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
■結納品と「のし」
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
比較映像を見る前のパネルディスカッションにおいて『シドニアの騎士』の石丸健二プロデューサーが語っていたことですが、今までは選べる色域に限界があったため、これまで選択的に切り捨てられてた細かい部分が表現できるようになったそうです。
clueword:
細かい, 表現, まで, 映像, これ, 部分, 的だ, ようだ, 比較
image : 0.00026084543621
table : 0.000381721819118
graph : 0.000183065661279
flow : 5.80684513723e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
宇宙に関しては、星の細かな明るさの違いがよくわかりました。リアルさや美しさだけでなく、ゆらぎ感によって心情を映しているかのような印象を受ける人もいるかもしれません。
宇宙空間では星の明るさに細かな変化がみられる
今後の映像の可能性
clueword:
映像, 細かだ, 今後, 変化, 明るい, ようだ, 違う
image : 8.52240532816e-05
table : 0.000232126259989
graph : 4.6160701099e-05
flow : 0.000266549328532

﻿Ｆｌａｇ：：００００
もしかしたら、今後の映像制作において「光」というのは表現の新たなベクトルになるのかもしれません。今後舞台でいうところの照明係のような仕事が、アニメ制作の世界でも確立するのではないでしょうか。
また、これまで技術上表現が不可能だったことで可能になることも多いでしょう。アニメは原作者の意図をますます反映したものになると思われます。これまであきらめていたであろうものが実現化することを考えると、わくわくしてきます。今回の視聴においても、原作を読んでいる身としては、単に映像がきれいになっただけではなく、より原作の世界観を出せたことで魅力を増した部分もあるなと感じました。
とはいえ、最初は表現の豊かさに慣れず、「不気味の谷」のような抵抗を感じる人もいるかもしれません。でも、最初はどんなテクノロジーに関してもあるものでしょうし、触れていく中で、よりよいものが見つかったり、ユーザーに合わせて洗練されたりして、定着していくものでしょう。
今後ＨＤＲを介して、どんな魅力的な作品が出てくるのか？それがＮｅｔｆｌｉｘのような配信サービスを通して、色々な国で楽しむことができる．．．。新たな時代が始まる予感を感じるとともに、これからが楽しみでなりません。
clueword:
より, 最初, 多い, 的だ, 今後, それ, 色々だ, ようだ, まで, から, 映像, これ, 部分, 表現, ともに, 考える, 始まる, 時代, でも
image : 7.31698030474e-05
table : 4.43392351987e-05
graph : 7.50546492527e-05
flow : 0.000172821028408

﻿Ｆｌａｇ：：００００
繊細な光の表現が可能にした、深みと味わい。映像の未来を『シドニアの騎士』ＨＤＲ版に見た
これから、どんな作品が出てくるんでしょうか。
１月２０日、『シドニアの騎士』ＨＤＲ版Ｎｅｔｆｌｉｘ配信記念ＲＥＧＺＡでの上映・トークイベントへ行ってきました。
Ｎｅｔｆｌｉｘは１月１日、Ｎｅｔｆｌｉｘでは初めてとなるＨＤＲのアニメーション『シドニアの騎士』を配信開始しました。『シドニアの騎士』はポリゴン・ピクチュアズ制作のアニメーションシリーズで、Ｎｅｔｆｌｉｘにより全世界に配信されていますが、このたびポリゴン・ピクチュアズとＮｅｔｆｌｉｘが協力してＨＤＲ化を行ったそうです。
clueword:
この, から, 映像, これ, 表現, 深い
image : 3.20923502117e-05
table : 9.93596298756e-06
graph : 9.57348497694e-06
flow : 9.77442781777e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これは別物．．．新鮮さをもって新たに楽しめる
もともと『シドニアの騎士』という作品の舞台が、謎の生命体「奇居子（ガウナ）」によって太陽系が破壊された世界で、宇宙船によって移民できる星を求めて航海をしている、というもの。ずっと地下で暮らしていた主人公が、宇宙でガウナと戦う人型兵器の操縦士になる、というエピソードが今回視聴した第一話です。
clueword:
これ
image : 7.98084596947e-06
table : 4.57917391713e-06
graph : 1.00962509255e-05
flow : 1.71895143962e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
純国産黒毛和牛
“肉のいろは”店主、一角武は日本中の美味しいと言われるお肉を求めて旅をしました。
ありとあらゆる「美味しい」と言われるお肉を食べつくし、やっとたどり着いた満足いくお肉が熊本にありました。熊本のメスの黒毛和牛です。
自信をもって、その牛をお客さまにおすすめすることにしました。
“肉のいろは”の和牛はすべて処女牛です。
clueword:
その, 食べる, 言う, すべて
image : 8.63651084984e-06
table : 2.28713964881e-05
graph : 9.02751134068e-06
flow : 5.6769764826e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
さて本当に？
昔私も後輪駆動が前輪駆動よりも優れていると思っていた時期もありましたけど、今となってはドリフト以外で優れた点を見つけるのは難しいです。というか、比較することには余り意味がないんですね。よく出来た車かそうでないか、それだけが問題でしょう。
clueword:
より, 時期, 比較, それ, 問題, 以外
image : 5.53571442447e-05
table : 0.000370175983604
graph : 0.000320095458639
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
まさに高級車向けの特徴ですよね。
では、なぜＦＲはエンジンが縦置きなのか。
次のイラストを見てください。（略）
clueword:
特徴
image : 3.68344480879e-05
table : 0.000560217959347
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
後輪駆動の特徴
前回の、その１、では、ＦＦのお話をしました。
前輪駆動が現在の多くの乗用車で採用されるメリットとは
知っている人にとってはわかりきった話を、超初心者向けに書いてみましたがいかがでしょうか。
今回は、ＦＲ編です。
その１を読んでいない人は先に読んでおいてくださいね〜。
では、先にイラストを貼ります。（略）
clueword:
メリット, 特徴, 書く, 多く, その, 現在
image : 3.05877465555e-05
table : 0.000346970870114
graph : 1.21765818172e-05
flow : 0.000134513964794

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そう考えると、ＦＲというのはメリットとデメリットの両面から考えても、高級車に採用されやすい、ということになるわけです。
トヨタのクラウンや日産のＦＵＧＡ、メルセデス・ベンツの大部分やＢＭＷやジャガーなど、高級車では軒並みＦＲが採用されています。
そんな中、前回も冒頭で書きましたが、ホンダというのは、ほとんどＦＦ専業メーカーと言ってもよく、最高級セダンであるレジェンドにもＦＦが採用されています。
ホンダはおそらくＦＦの高級車でも売れると思って出したんだと思いますが、やはりマーケットにはほとんど受け入れられませんでした。
トヨタのクラウンが毎月数千台規模で売れるのに対し、ホンダのレジェンドは数百台かそれ以下です。
今後、ＦＲの製造ラインを持たないホンダがレジェンドをどうして行くのか、ちょっと注目したいところです。
clueword:
両面, 今後, それ, ほとんど, 以下, メリット, 言う, 書く, から, デメリット, 対する, 考える, 最高だ, でも, やすい
image : 6.01725028669e-05
table : 0.000146240242596
graph : 4.08068862295e-05
flow : 0.000198846188462

﻿Ｆｌａｇ：：００００
後輪駆動式は前輪駆動式よりも優れている
ＢＭＷＪａｐａｎ
ＢＭＷでは常識ですが．．．コンパクト・セグメントでは初めてのＦＲ（フロントエンジン＋後輪駆動）
ＢＭＷのクルマは全て、車体前部に縦に置かれたエンジンから生み出されるパワーをリア・ホイールへと伝達させます。ＢＭＷ１シリーズも例外ではありません。後輪駆動方式は伝統的なＢＭＷの特徴であり、魅力的な走り、優れたトラクション、安心できるハンドリングを実現する大事な要素なのです。後輪駆動の有効性は、荷物を積むほど高まります。前輪を駆動するクルマでは、満載状態になると前車軸への荷重が減少して、トラクションに悪影響を及ぼします。ＢＭＷ１シリーズならば、このようなことは起こりません。
clueword:
より, 車体, 要素, 減少, 影響, 特徴, から, 状態, ほど, 方式, 的だ
image : 5.20976953586e-05
table : 0.000176708838124
graph : 8.44998156451e-05
flow : 7.90111625322e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
最近は、電子制御で高度化した４ＷＤ（４輪駆動）もたくさんあり、自動車の世界もますます奥深くなっています。
ボクは今まで、ＦＲ車と４ＷＤ車を持っていましたが、もちろん仕事や友人の車などでＦＦ車にもたくさん乗りました。
またいずれ、そういう話もしてみたいと思います。
clueword:
まで, 最近
image : 0.0
table : 4.71053747228e-06
graph : 2.33122875182e-05
flow : 0.000281440455585

﻿Ｆｌａｇ：：００００
おっとそんなＭＩＮＩも今はＢＭＷではないですか。後輪駆動しかＢＭＷブランドは付けられないそうです（笑
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
インフルエンザの症状
clueword:
症状
image : 0.000322734868555
table : 0.000668896321073
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
費用は、自己負担で、１回／約３０００～５０００円程度です。
clueword:
程度, 費用
image : 0.000133746031039
table : 5.9127864004e-05
graph : 0.000235443926255
flow : 4.25531914893e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
詳しくはお近くの保健所または医療機関にお問い合わせください。
clueword:
近く
image : 1.24281497595e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ではその電気を取り入れるのは？
それは、やはりパンタグラフからです。
clueword:
その, から, それ
image : 1.97219705149e-05
table : 0.000125927983521
graph : 2.25988700564e-05
flow : 0.000742776332861

﻿Ｆｌａｇ：：００００
モノレールの仕組みって？
モノレールは、その名（ＭｏｎｏＲａｉｌ）の通り、一本のレールの上を走る構造の乗り物です。
clueword:
構造, 通り, 仕組む, その
image : 0.000171877164994
table : 0.000191555783648
graph : 4.86815415821e-05
flow : 0.000268235047325

﻿Ｆｌａｇ：：００００
以上簡単な紹介ですが、モノレールが走る仕組みの一端がわかっていただけたのではないでしょうか？
clueword:
以上, 仕組む
image : 0.000174109634876
table : 0.000119846557669
graph : 0.000152860344508
flow : 0.000227256835189

﻿Ｆｌａｇ：：００００
では、その電気はどこから取り入れるのか？
モノレールには、普通の電車のように架線もパンタグラフもありません（見当たりません）。
では、どうやって電気を取り入れているのか？
先ほど、架線もパンタグラフもありませんと言いましたが、実は有るんです。
clueword:
言う, その, 先ほど, ようだ, から
image : 4.30597471085e-05
table : 3.86663307081e-05
graph : 7.70416024648e-06
flow : 0.000346016478033

﻿Ｆｌａｇ：：００００
では、車体を支えるのは？
これも、ゴムタイヤを用いています。
clueword:
車体, これ
image : 7.21276548526e-05
table : 1.99920031992e-05
graph : 4.40787540405e-05
flow : 7.50469043152e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
日本経済新聞は、発行部数世界一の経済新聞（日本経済新聞社ホームページより）です。他紙に比べて産業や経済の情報が非常に多く、掲載企業は１日４００社以上とされています。日々目にする「日経平均株価」、「ＮＩＫＫＥＩ２２５」は、日経が算出する株価指数で、投資判断や勉強には欠かせません。
clueword:
より, 指数, 多い, 比べる, 平均, 株価, 以上
image : 7.96369430698e-05
table : 0.000166485846021
graph : 0.000519349776798
flow : 1.5873015873e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
大損事例３－何となく投資してしまい、損切りも出来ず
「トヨタだったら大丈夫だろう」と考えて株を買ったら、リーマンショックで資金を半分にしてしまった。結局、銘柄の選択基準が“だろう”だけで根拠がなく、何も考えてなかった。今はシナリオを描いて投資している。
（２０１４／１２／１７日経電子版）
大損事例４－株には詳しいベテランだか、損切りができず
「私はどんなに含み損が出ていても損切りが嫌いで、これまで倒産してしまった株も数知れず．．．．．．」（株主優待名人の桐谷さん）
（２０１５／１／２９ザイ・オンライン）
大損事例５－信用取引で当てが外れ、損切りもできず
経営不安がささやかれていたシャープ株の空売りで、１月余りの間に１８００万円を溶かした。
（２０１４／１２／１７日経電子版）
株式投資は元本が保証されないため、利益が出ることも損失が出ることも当然あります。しかし、その損失が巨額になる場合、次の３つの要素のいずれかが大きく関与しているものです。特に３番目は最も重要です。
clueword:
最も, 要素, 場合, これ, 半分, まで, 大きい, その, 考える, 損失, 利益, 基準
image : 3.84809196313e-05
table : 0.000378141696046
graph : 0.000107082820987
flow : 3.31685609217e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
事例３－５では、「損切り」ルールの不徹底が大損につながることが多いことをご理解いただけたと思います。
１．２３つの敗因とその対策
clueword:
多い, その
image : 6.45047097286e-05
table : 5.39300995151e-05
graph : 0.000315611472076
flow : 0.000102230613243

﻿Ｆｌａｇ：：００００
他人の不幸は蜜の味なのでしょうか（笑）？あるいは、株に興味はあるけれど、芸能人が株で大損したなんて話を聞いて不安になる方が多いのでしょうか？
clueword:
あるいは, 多い
image : 5.9726583082e-05
table : 8.91591518786e-05
graph : 0.000292232844515
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
いくら投資判断のためとはいえ、年間５万円以上の出費は痛い、と頭を悩ませている方もいらっしゃると思います。電子版の登録会員（無料）になれば、月１０本まで有料記事を無料で読むことも可能ですが、日々動いているマーケットや企業の最新の動きを捉えるにはいささか心もとないように思えます。
しかし、ここでネット証券を活用すれば、日経を実質無料で読むことができるのです。ネット証券は、顧客サービスの一環として情報提供サービスを行っています。日経を読むのであれば、おすすめは楽天証券です。楽天証券に口座を開設（無料）すると、無料で「日経テレコン（楽天版）」が使うことができます。
「日経テレコン（楽天版）」では、以下のことができます。
しかも、楽天証券の口座開設・口座維持費は無料です。活用しない手はありませんね。
clueword:
以下, 以上, ここ, 最新だ, ようだ, まで, 維持, 年間, 開設, 使う
image : 7.65128957264e-05
table : 3.93135398009e-05
graph : 5.37435108821e-05
flow : 8.02158201493e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ここでは、実際にネット上で確認された大損事例を見ながら、大損・大失敗事例の共通項は何か、そして大損・大失敗を回避して賢くお金を増やすにはどうすれば良いかをお話します。
まずは、５つの大損事例を見てください。社会問題レベルの大きな話から、一個人の感想レベルのものまで幅広いですが、いずれもネットメディアで報じられた事例です。
大損事例１－未公開株詐欺
お笑いコンビ・ココリコの遠藤章造（４４）が、１９日に読売テレビで放送された「黄金列伝！」に相方の田中直樹（４４）とコンビで出演。タレント・千秋との離婚の裏に、未公開株詐欺にひっかかり、数千万円の大金を失ったことが影響していたことを明かした。～中略～「未公開のアレ（株）なんで、２週間置いてるだけで、倍になります」と言われ、手を出したことを告白。
（２０１５／７／１９デイリースポーツオンライン）
大損事例２－誤発注
２００５年１２月８日午前９時２７分、東証マザーズ市場に新規上場した総合人材サービス会社ジェイコムの株式（発行済み株式数１４５００株）に関して、みずほ証券の担当者が「６１万円１株売り」と注文すべきところを「１円６１万株売り」と誤ってコンピューターに入力。
clueword:
まずは, 言う, 問題, レベル, 大きな, ここ, 週間, 影響, 共通, 確認, 幅広い, 入力, 午前, 増やす, まで, から, そして
image : 1.71635503247e-05
table : 2.89921495988e-05
graph : 1.71917481276e-05
flow : 0.00016726630393

﻿Ｆｌａｇ：：００００
５つの事例を順に見ていきましょう。
事例１のココリコ遠藤さんのケースは、一般的な上場株式の売買で損が出たわけではありません。「上場していない、一般には手に入らない株を買わないか？」「レアな株だからちょっと持っているだけで倍になるよ」と騙されてしまったものです。少し調べて勉強すれば「そんな美味しい話があるはずがない」ことは分かるはずですが、勉強不足が故に冷静さを欠いてしまったと言わざるを得ません。
事例２は「ジェイコム事件」とも言われ、世間を騒がせました。プロである証券マンが注文時に価格と数量を反対に入力してしまい、大損害が出た事例です。不注意以外の何物でもありません。
先にやや極端な事例を紹介しましたが、事例３－４は多くの個人投資家が直面しているケースです。
事例３は、「トヨタなら大丈夫」と何となく株を買ったら、リーマンショックで株価が暴落し、大損したというものです。ご本人が「何も考えていなかった」とおっしゃっている通り、不勉強そのものです。加えて、この方は「何％株価が下がったら売却する」という損切りルールを定め、実行しなかったものと思われます。
事例４は株主優待名人として有名な桐谷さんのインタビューです。桐谷さんほど株に詳しく取引経験も豊富なベテランですが、損切りができずに損失を出すことがあるそうです。桐谷さんは多くの銘柄に分散投資しているため、１銘柄で大損してもそれで破産するということはないようですが、ベテランでも損切りは難しいことを物語っています。
clueword:
やや, 一般, なら, 言う, それ, 株価, 以外, 多く, 考える, ようだ, 順だ, 暴落, 通り, 下がる, この, 入力, 的だ, から, 損失, でも, ほど, 一般に, 反対だ, ケース
image : 3.37204595817e-05
table : 5.74021219391e-05
graph : 4.81131702347e-05
flow : 9.05174926628e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
上記の事例５では「経営不安がささやかれていたシャープ株の空売りで、１月余りの間に１８００万円を溶かした」とありました。
clueword:
上記
image : 9.18822234196e-05
table : 3.01633850024e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ヨーロッパ金融危機はゴールドマン・サックスと、リーマン・ブラザースが仕組んだ筋書き。
以下は、ｗａｎｔｏｎのブログ
リンクからの引用です。
２１世紀、世界大不況の、本当の、原因
２０１１年現在の、世界不況・金融恐慌を引き起こし、倒産した銀行リーマン・ブラザーズ。現在、ヨーロッパ各国政府が倒産の危機に立たされている、
ヨーロッパ金融危機の「正体」は、この世界金融恐慌である。
デリバティヴ・ヘッジファンドといったギャンブ？ル投機によって、世界中の銀行・政府に、多額の借金を背負わせ、自身も倒産し、人類全体を大不況と、第３次世界大戦の危機に直面させ、姿を消した、リーマン・ブラザース。
このリーマン・ブラザースは、元々、アメリカ南北戦争の際、北軍＝エイブラハム・リンカーンの勢力の「軍需物資」の調達会社であった。
このリンカーン本人が、アメリカ政府の諜報・スパイ組織に育成された「スパイ」であり、南部に潜入活動を繰り返していた「スパイ」であった事は、良く知られている。リンカーンの目的は、アメリカ南部に潜入し、南部の地下資源、農場等の資産を「査定」し、南北戦争を起こし、南部の資産を北部が「略奪」すれば、その利益が、どれくらいになるか「事前に調査する事であった」。
clueword:
元々, 現在, この, 以下, 全体, から, 事前, 仕組む, 利益, その, 消す, 原因
image : 4.35959808456e-05
table : 1.59360191241e-05
graph : 2.67231780378e-05
flow : 0.000136459395142

﻿Ｆｌａｇ：：００００
このギャンブルの契約書を「証券化」し、世界中の政府・銀行に売り付けたリーマン・ブラザース。そして、ゴールドマン・サックス、リーマン・ブラザースは、ニューヨーク・ダウの先物を、徹底的に「共同し、売り」、ダウは１１０００ドルを「超えない」。
clueword:
的だ, 付ける, この, そして
image : 4.34277863555e-05
table : 2.36943348145e-05
graph : 1.4009526478e-05
flow : 0.000119450614364

﻿Ｆｌａｇ：：００００
リーマン・ブラザースは、１０００兆円損をし、倒産する。１０００兆円分の「証券」を買っていた世界中の政府・銀行が、累計１０００兆円の損失を出し、倒産の危機に追い込まれる。
このギャンブル投機に勝利した、ゴールドマン・サックスは、１０００兆円の利益を得る。
この「利益」が、世界大不況の原因である。
大量の失業者、第３次世界大戦の危機の原因である。
そして誰も、ゴールドマン・サックスと、リーマン・ブラザースが、「事実上、同一の会社」であった事を指摘しない。ゴールドマン・サックスが、ニューヨーク・ダウの先物を大量に売り浴びせ、ダウが１１０００ドルを「超えない」＝ゴールドマン・サックスの勝利を生み出したその先物の売買の資金を、ゴールドマン・サックスに与えていたのは、リーマン・ブラザース本人である。
リーマン・ブラザースは倒産して姿を消す。姿を消したものは、誰も非難出来ない。
「自己責任で、倒産し、ギャンブル投機の責任を取った」、と評される。
南軍と戦争を行う北軍の「味方」をしつつ、敵軍に兵器と資金を提供していた、リーマン・ブラザース。
南軍と、北軍は、資金源と兵器の供給源が「同一」であった。
ゴールドマン・サックスと、ギャンブル投機で戦争を行う「敵」であったはずのリーマン・ブラザースが、ゴールドマン・サックスに資金を提供していた。
ゴールドマン・サックス＝リーマン・ブラザースは、資金供給源が、「同一」であった。ゴールドマン・サックスは、１０００兆円を、「持ち逃げした」。その１０００兆円の赤字で、世界中の政府・銀行が、倒産しつつある。
現在、倒産したリーマン・ブラザースの、旧経営陣は、「別の名前の、新しい会社を作り」ギャンブル投機を再開している。この旧経営陣の「新しい」ギャンブル投機会社は、
当然、ゴールドマン・サックスのビジネスパートナー・企業である。
clueword:
同一だ, 失業, この, 取る, 大量だ, 作る, その, 消す, 損失, 現在, そして, 利益, 原因
image : 7.03698816906e-07
table : 9.33162211599e-06
graph : 2.58379591379e-05
flow : 4.5752362947e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
名探偵さんは気づいてるかもしれませんが、僕の苗字「徳谷（とくたに）」と同じ地名なんですよね。そもそも、この徳谷姓は日本に約８００人しかいないらしく、同姓に出会ったことは過去一度だけ。
それも繋がりが一切ないのに「同姓、同学年、関西出身の共通項に惹かれたのでお茶しませんか？」とメールで誘ったときだけなんです。徳谷智史さん、超立派な方でした。
そのあたりから徳谷姓のルーツが気になりだしたんです。字面以上に珍しい徳谷姓．．．。ずっと大阪在住の父親に尋ねたところ「そんなもんは知らん。お前のおじいちゃんとおばあちゃん共に連れ子同士だから、とっくに血は絶えとるわ」という話をされました。
とっくに絶えとるんかい。
clueword:
あたり, 共通, 同じだ, この, それ, 以上, とき, その, から, 過去
image : 1.75633764636e-05
table : 6.35438793974e-05
graph : 3.74646085815e-05
flow : 0.000129196790196

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これは何か関係があるに違いない！
そう思い込んで所縁ある（？）土地にノープランで足を踏み入れたんですけど、地名が書いてあるだけで徳谷の表札を掲げている家も見当たらず、真夏のムワっとした風だけが歓迎してくれているようでした。なんだよ、もっと劇的なヒントとかないの？六角レンチを使って回したら開く扉とかないの？
そんな都合よくありません。
というわけで、せっかくここまで来たんだからと最寄りの交番に飛び込みました。この土地を守り続けてきた警察なら何か知ってるはず！
「すみません。この土地と同じ徳谷という共通点だけで東京からやってきたんですが、徳谷地域に詳しい方はいませんでしょうか？」
「え、そんな理由だけで来たの？申し訳ないけど、徳谷地域の由来なんて聞いたことないなぁ。そもそも、徳谷地域に徳谷姓の家は一軒もないんだよね」
「ええー！１人もいないんですか！？勝手に所縁があると思い込んでたんですが、全然関係なかったんですかね．．．」
「ご期待に応えられなくてごめんね。あっ、この近くに土佐神社（しなねさま）があるから、そこの宮司さんなら何か知ってるかも」
「ありがとうございます！早速行ってみます！」
clueword:
共通, そこ, なら, この, ここ, ようだ, 近く, 同じだ, 書く, 関係, から, これ, まで, 使う
image : 4.7829677939e-05
table : 4.36094848342e-05
graph : 9.50699877352e-06
flow : 0.000125195928268

﻿Ｆｌａｇ：：００００
自分の「苗字」と同じ土地に行ったら衝撃の事実だらけだった
こんにちは、ジモコロ編集長の徳谷柿次郎です。決して栄養失調のノッポさんではありません。今回兼ねてからの謎を解き明かすべく、高知県の「一宮徳谷（いっくとくだに）」地域に来ています。
clueword:
同じだ, から
image : 7.62902590071e-06
table : 8.18386414792e-06
graph : 7.88332676384e-06
flow : 0.000199671620043

﻿Ｆｌａｇ：：００００
いきなり訪ねるのも失礼かと思いつつ、長年疑問だった「徳谷の謎」が明らかになるかと思うと居ても立ってもいられませんでした。インディー・ジョーンズっていつもこんな気持ちなのかな。
「山本先生、突然お邪魔してすみません。改めて徳谷と申します」
「いやぁ、こんなところまでよくて来てくれました」
「徳谷姓のルーツが想像以上に興味深かったので驚きました。殿様の一言で徳谷になっただなんて。ケチ谷のままだったら小学校でいじめられていたかもしれません」
「先ほどの話の続きですが、明治の平民苗字必称義務令でこの徳谷地域に住んでいた人たちが徳谷と名乗ったんでしょう。その土地にちなんだ苗字を名乗る人が大半でしたからね。あなたも高知から全国に渡り住んだ人の子孫の可能性は高いでしょう」
「おおおお．．．。なるほど、納得感あります。僕は大阪出身なんですが、高知と大阪の距離を考えると全然あり得ますね。一度会ったことのある徳谷（とくや）智史さんは京都出身でしたし」
「とくだに、とくたに、とくや．．．など、そもそも苗字の読み方は戸籍に登録されとらんのです。読み方は自由でね。あなたが“とくたに”なのは先祖の誰かが決めたことなんでしょう」
「えー！それも知りませんでした！昔から“とくや”と読み間違えられて生きてきたんですが、変えようと思ったら変えれるんですね」
clueword:
続く, それ, その, 考える, 高い, この, 以上, まで, から, 先ほど, 大半
image : 1.14745020132e-05
table : 2.63419764083e-05
graph : 4.71814265872e-05
flow : 0.000110588832294

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「つ、繋がったー！その徳谷トマトの存在がなければ、高知にルーツがあるかもしれない．．．と思わなかったです」
「そんな歴史があるからね。これまで住所上は一宮（いっく）で、通称は徳谷地域とややこしいでしょう。特に郵便物がややこしくてね。だから約１７年前に、私が正式名称として登録してもらえるよう掛けあったんですわ。徳谷地域だけ特別扱いするなと当初は反対されたんですが、ゴリ押ししましてね。それで現在の一宮徳谷になったわけです」
「！！！！山本先生が正式名称に登録していなければ、僕はここに辿りつくことができず、徳谷姓のルーツは分からなかったわけですね。なんて偶然なんだ．．．」
「ははは、そうかもしれませんね。私も今年で８９歳ですが、徳谷姓の方とお会いしたのは初めてですよ」
「おお、山本先生初の徳谷になれて光栄です。父親はもちろん、全国の徳谷姓の人がこの事実を知ればすごく喜ぶと思います。ちなみに山本先生の苗字のルーツってなんなんですか？」
「私は山勘（やまかん）の語源となったといわれている武田信玄の軍師・山本勘助の子孫でね。２００７年のＮＨＫ大河ドラマ『風林火山』の題材になってましたな」
「最後にすごいルーツの話出てきたー！！」
まとめ
・徳谷地域は元々「ケチ谷」と言われていた
・江戸時代、当時の殿様が猟で訪れて大猟だったため「ケチ谷なんてケチくさい名前は止めて、徳のある徳谷にしろ」と通称が変わった
・明治の平民苗字必称義務令でこの土地の人たちが「徳谷」姓を名乗ったのではないか
・その徳谷姓の人たちが時代を経て全国散り散りに移り住んだ（徳谷地域には一人も住んでいない）
・ちなみに山本先生は、武田信玄の軍師・山本勘助の子孫だった
・山本先生が徳谷姓のルーツを唯一知る人物！
・正式住所として徳谷を登録したのも山本先生
・つまりすごい巡りあわせて徳谷姓のルーツに辿り着いた！
思いつきで調べ始めた徳谷姓のルーツを探る旅は、たったの半日で運良く辿り着くことができました。全国の徳谷姓の人がこの記事を読んでくれれば、数年後、数十年後でも検索して辿り着いてくれれば、山本先生への恩返しにもなるかと思います。
届け全国約８００人の徳谷へ！
clueword:
当初, 言う, 元々, それ, 時代, 最後だ, 半日, その, 唯一, でも, 現在, この, ここ, まで, から, これ, 反対, よう, 数十
image : 1.37075543431e-05
table : 1.67013943434e-05
graph : 4.81650589462e-06
flow : 0.000108801549107

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１５７０年には長宗我部元親公によって再建されたのだとか。高知取材はジモコロライター・ヨッピーさんの記事きっかけで訪れたんですが、ヨッピーさんって長宗我部元親の子孫らしいんですよね。なにこの偶然感。やっぱり何かあるんじゃないの！
そんな歴史の深い土佐神社（しなねさま）の宮司さんに声をかけたところ．．．
「あら、徳谷地域について調べてるの？徳谷地域のことなら山本先生が詳しいわよ。いま電話してあげるから、ちょっと待ってね。もしもし？山本先生ですか？突然すみません。徳谷姓の人が徳谷地域の由来について知りたがっているんです。代わってもいいですか？」
ものすごいスピードで糸口を掴みました。
どうやら山本先生（８９歳）は、徳谷地域に縁のある方で土地の歴史的背景に精通しているようです。行き当たりばったりで訪ねても、玉突き事故みたいにつながっていくのがすごい。
徳谷姓のルーツを知る人物・山本先生に話を聞いてみた
「もしもし。突然すみません。徳谷姓と徳谷地域の由来＆関係性について調べているんですが、何かご存知でしょうか？」
「ああ、そうなんですか。あなたの名前が徳谷なんですか。それは珍しい．．．。私の一族は代々この土地に住んでいて、祖父が村長だったんです。私自身も全国の苗字について調べていたことがあるので。知っていることであればお話しますよ」
「ありがとうございます。そもそも、この土地が徳谷地域と呼ばれている理由は何なんでしょうか。徳谷姓の人も住んでいないようですし」
clueword:
なら, それ, かける, 的だ, 関係, この, ようだ, から, あげる, 深い
image : 4.27971273232e-05
table : 3.29427839829e-05
graph : 7.5319013539e-06
flow : 4.38927604261e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
マジか。最高のエピソードを聞けてしまった。
もしかしてこの世で唯一「徳谷」について知っている人じゃないの．．．？
「すみません！あまりの事実に疑問が湧き出てきました。大変恐縮なんですが、この後お伺いして直接お話できませんか？」
clueword:
大変, 唯一, 最高だ
image : 4.51161741484e-06
table : 2.41802815341e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
日銀のマイナス金利は、国債金利に大きな影響を与えました。
clueword:
大きな, 影響, 金利, マイナス
image : 0.000158100627726
table : 0.000122214221111
graph : 0.000499165470165
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
政策金利は、リーマンショック後からずっと０．１％のゼロ金利政策を取っているため、調達コストが変わらないのであれば、変動金利自体も変わらないのです。微減した理由は、ネット銀行同士の金利低下競争の結果です。
clueword:
取る, 変動, 金利, から, 低下, コスト
image : 3.02265442373e-05
table : 2.52638785286e-05
graph : 0.000225691813659
flow : 0.000342485460591

﻿Ｆｌａｇ：：００００
全体的に金利が低下しておりますが、当初１０年固定金利とフラット３５金利が大幅に低下しているのが明確にわかるかと思います。
※トランプ大統領就任によるドル高／円安、金利ターゲットの影響で２０１６年８月以降がやや金利が上昇しています。
２０１６年の当初１０年固定金利とフラット３５金利が大幅に低下した理由
・日銀のマイナス金利政策の影響が大きい
・変動金利はそれほど変わっていない事実
変動金利→政策金利と連動します。
政策金利によって銀行は日銀から資金を調達して、住宅ローンで融資して利ザヤを稼ぐビジネスモデルですから、政策金利が変動金利と連動するのです。
「１年で変動金利０．８００％→０．６４４％」という結果ですが、これはメガバンクがそろって変動金利を引き下げたからであって、ネット銀行単体で見ると
ソニー銀行
clueword:
やや, 変動, 金利, 以降, 当初, 的だ, 低下, 全体, 引き下げる, マイナス, 影響, 上昇, 大きい, 大幅だ, これ, から
image : 6.35244062542e-05
table : 3.8688743787e-05
graph : 0.000224819047665
flow : 0.000155602005663

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これ以上マイナス金利になれば、個人が銀行に預ける預金がマイナス金利になったり、海外のように口座管理手数料が発生したり、する可能性もあるのです。当然、こうなれば家計への影響は絶大であり、さらに消費を冷え込ませる要因にもなりかねないのです。
・マイナス金利拡大を日銀が推し進めざるをえない理由
国債買入れの量的緩和も限界。うち手がない
マイナス金利を導入する前から、物価目標を達成するために、国債を日銀が買い取ることで市場に出回るお金を増やしてインフレ誘導をしてきたのです。しかし、円高・株安という流れには抗えずに、結果が全然ついてこないという状況があり、マイナス金利を導入したのです。
国債を買い取る予算にも限界がありますし、効果もほとんど発揮しないことが証明されてしまったため、国債買入れは続けると明言されているものの、限界に達していることは明らかなのです。そのため、マイナス金利拡大も視野に入れているのです。
clueword:
金利, 拡大, 状況, さらに, 物価, ほとんど, 流れる, 以上, 回る, 株安, マイナス, 増やす, から, インフレ, これ, その, 効果, 要因, 円高, ようだ, 影響, 発生
image : 5.83873052061e-05
table : 6.85520850158e-05
graph : 0.000155992703017
flow : 0.000185800822478

﻿Ｆｌａｇ：：００００
このまま、アベノミクスが実現できなければ、日銀総裁のクビも危ういのです。なりふり構っていられないという要因でマイナス金利拡大を進めてしまう可能性があるのです。
日銀の金利ターゲットの住宅ローン金利への影響
前述したように日銀は
マイナス金利を推しすすめるためには銀行からの圧力が大きい→マイナス金利が国債金利にも波及し、銀行や保険会社の経営状況が悪化した
国債買い入れは辞められない→辞めたら投資家に見限られて円高株安になってしまい、アベノミクスが失敗に終わる
という板挟みの状況に陥っていました。
そこで９月２０日の金融政策決定会合で「金利ターゲット」という金融政策の導入を決めたのです。
clueword:
終わる, 金利, 拡大, 状況, 悪化, 株安, ようだ, そこ, マイナス, 要因, 大きい, 円高, 構う, 影響, から
image : 8.16893256897e-05
table : 6.61680579208e-05
graph : 0.000164650530648
flow : 0.000117633161766

﻿Ｆｌａｇ：：００００
日銀は、銀行が日銀に預金しているお金の一部に－０．１％というマイナス金利を適用したため、銀行は日銀に預けておくよりも、別のものに資金運用をした方が良いということになります。
clueword:
より, 金利, 一部, マイナス
image : 4.03328190392e-05
table : 0.000118074578596
graph : 0.000270019283821
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
銀行のリアクションは
「そうはいっても、貸し倒れリスクの大きい中小企業への融資を急に増やせるわけがない。」
「大量の資金の預け先がなくなったことで経営が悪化してしまうから、なおさらリスクを取れない。」
となってしまい、「安全な投資先である日本国債に避難しておこう。」という判断になってしまったのです。
clueword:
から, 大きい, 急だ, 大量だ, 悪化
image : 5.71355881007e-05
table : 4.10676490643e-05
graph : 9.93040412017e-05
flow : 0.000189562383524

﻿Ｆｌａｇ：：００００
住宅購入を検討している方は、それほど焦って購入を検討しなくても、２０１７年も金利は同じ状況が続くことが予想されます。ただし、あくまでも予測ですので、景気が好転するようなニュース情報は逐一チェックして、速やかに対応することが必要になります。
clueword:
続く, 同じだ, 金利, 予測, 状況, 予想, ようだ
image : 6.97635351761e-05
table : 5.45795667748e-05
graph : 0.000108977126794
flow : 0.000128205128205

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・トランプ大統領就任によるドル高／円安で住宅ローン金利は上昇する？
２０１６年１０月８日のアメリカ大統領選でトランプ大統領就任が決定しました。一時的にトランプ氏の過激な発言を危惧して、ドル安になったのですがすぐに反転し、ドル高／円安になっています。投資家はトランプ大統領就任のインフラ投資の拡大と大規模減税に好感を示し、ドル買いに動いたのです。
clueword:
金利, 上昇, 拡大, 反転
image : 4.51229881112e-05
table : 9.69309245968e-06
graph : 0.000216366795351
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
では、２０１７年の住宅ローン金利はどうなるのでしょうか？
２０１７年の住宅ローン金利を左右する要因
・マイナス金利は拡大するのか？
日銀の黒田東彦総裁は４月２８日にマイナス金利政策について「必要があればまだまだいくらでも拡大できる」と話しています。
確かに日銀のマイナス金利適用は、銀行の預入資産の一部、「基礎残高」「マクロ加算残高」を超えた「政策金利残高」に対してのみとなっています。「基礎残高」「マクロ加算残高」「政策金利残高」すべてにマイナス金利を適用することも日銀にはできるのです。
・マイナス金利拡大のリスク
clueword:
左右する, 対する, 金利, でも, 要因, 拡大, マイナス, すべて, 一部
image : 3.6245071277e-05
table : 4.77202955832e-05
graph : 0.000131743661101
flow : 9.45626477539e-06

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・英国のＥＵ離脱が起こすユーロ安と他国への影響
２０１６年６月に英国でＥＵ離脱の国民投票が行われ「離脱」が５２％で勝利をしました。
英国はＥＵ加盟による移民の受け入れで、自国民の失業率が増え、低所得層に不満が高まってしまったことがこの結果を招いたのです。
ＥＵに参加していることで、ＥＵ内でのビジネスや人、お金の移動がスムーズになりそれが経済的にプラスになっている側面もありながら、自国の利益が脅かされていると考える人が多いのです。
実際には、この現象は英国だけではないのです。フランスでも、ドイツでも、「ＥＵに多額の予算を払って、他の貧しいＥＵ参加国の面倒を見るのはおかしい。」と考える方がかなりの数いるのです。
今回の英国国民投票の結果は、他のＥＵ参加国のＥＵ離脱推進派に勢いを与えるものであり、同じような事例が増える可能性があるのです。
clueword:
かなり, 失業, プラス, 的だ, それ, 多い, 同じだ, ようだ, 増える, でも, 側面, 考える, 影響, 利益, この
image : 5.54649709966e-05
table : 4.50179044671e-05
graph : 0.000108979181259
flow : 1.29166069903e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
短期の国債金利の購入を増やすことで銀行融資などの金利が下がるため、政府には「企業への融資が加速します。」と言い
国債買い入れの総額を維持することで、投資家には「国債買い入れは続けますよ。限界じゃないですよ。」と言う
どっちつかずの金融政策になってしまっています。
金利ターゲット自体が日銀が「１０年もの国債金利を０．０％とする」と決められるものではなく、市場参加者の取引の結果でしかないため、どこまで狙い通りに金利をコントロールできるのかも不明なのですが
clueword:
金利, 通り, 下がる, 言う, 増やす, まで, 維持, 総額
image : 1.51964932785e-05
table : 4.14699190958e-05
graph : 9.14355483069e-05
flow : 1.75698880026e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
例えば、通い始めて、耐えられない痛みを感じた場合、まぁいいやで済ませれない金額を支払います。
こうなると後悔してしまいますよね。なので、まずは脱毛がどれくらいの刺激なのか感じるためにも光脱毛から通うのが理想的です。
サロン脱毛の月額制の場合は、習い事のような感覚で月ごとに一定額の支払いです。更に、いつでも辞めることができます。なので、一定期間、光脱毛に通っても効果を感じられなかった場合に医療脱毛を検討するのがオススメです。
しかし、「光脱毛を選択して良かった」と多くの方が効果を実感されています。
まずは光脱毛をやってみようという気持ちで始めたとしても、きっと満足していただけると思いますよ♪
（以下略）
clueword:
期間, 多く, 例えば, 月額, 以下, ようだ, まずは, 的だ, 場合, 一定, から, 効果
image : 0.000166341095649
table : 0.000515546939614
graph : 9.89732098311e-05
flow : 0.000173868744604

﻿Ｆｌａｇ：：００００
対策
脱毛を一定期間お休みするのが効果的なのではないかと言われています。スタッフに相談して、一定の期間を確保しましょう。
また、産毛に対してのことなので、不安な方は産毛の部位の脱毛避けるのもオススメです。
科学的に原因が判明していないですが、現在ある有力情報を実践するのはとても有効です。不安な方はスタッフに相談しながら脱毛ペーズを決めていきましょう。
自己処理ｖｓ光脱毛ｖｓ医療脱毛！本当に良い脱毛方法は？徹底解明！
デメリットと対策は分かったけど、沢山ある脱毛法の中で、本当に光脱毛でいいのかな？と、迷い始めた方に見ていただきたいのが以下の表です。
clueword:
期間, 処理, 方法, 言う, 現在, 以下, 効果, 的だ, 一定, デメリット, いただく, 対する, 部位, 原因
image : 0.000125452891856
table : 0.000178161834788
graph : 6.47332236083e-05
flow : 0.000204812207781

﻿Ｆｌａｇ：：００００
脱毛の情報ってメリットばっかりで逆に不安になってきたよー・・・本当にデメリットないの？
こんにちは！「アンチエイジングの神様」管理人の安藤美和子です。実は脱毛には思っている以上のデメリットがあるんですよ。
知らなきゃ怖い！思っている以上に沢山あった脱毛のデメリット１０個
脱毛サロンのデメリットですが、思っている以上に沢山あって驚きました。知らなかったじゃ怖いものも多くあるので、脱毛を始める前どのようなデメリットがあるか正しく把握したいただきたいです。
clueword:
メリット, 多い, デメリット, 以上, 逆だ, いただく
image : 5.18450789724e-05
table : 0.000262839699181
graph : 0.0001446125981
flow : 2.07316969341e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
対策
信頼のできる実績あるサロンを選択しましょう。
大手サロンは実績・経験共に豊富のためオススメです。また、レーザー脱毛の方が出力が高い機械を使用するため火傷のリスクが高くなります。
まずは、サロンの光脱毛から始めるのがオススメです。
安全性が高いと言っても熱を利用した施術なので火傷のリスクがゼロとは言えません。このことを頭において、信頼できるサロンを選ぶのがポイントです。
clueword:
まずは, 言う, 選ぶ, から, ポイント, 高い, この
image : 1.34869138628e-05
table : 5.23892633873e-05
graph : 8.57000918408e-05
flow : 0.00027871670978

﻿Ｆｌａｇ：：００００
対策
脱毛前後の保湿が重要です。ボディオイルやボディクリームを使用し、肌の乾燥を対策しましょう。
乾燥対策が必須と分かっていても毎日保湿ができている方は少ない印象です。毎日のお手入れが難しくても、脱毛前後の乾燥対策には力を入れることをオススメします♪
clueword:
前後, 少ない
image : 3.97396720935e-05
table : 1.92024467368e-05
graph : 0.000141351806649
flow : 8.27958024453e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
実は怖い脱毛のデメリット！脱毛開始する前に見て欲しい〜隠された真実〜
脱毛エステ／サロン
脱毛デメリット「カウンセリングでは脱毛のメリットしか教えてくれなかった」
「広告や公式ページはメリットばっかり記載されてる」
「サロン脱毛は良いよ〜」の情報で溢れていますが、本当にメリットばかりなのでしょうか。答えはノーです。サロン脱毛にもデメリットがあります。今回は、隠され続けているサロン脱毛のデメリットを大公開します。悪い部分を事前に知っておくことは、後悔せずにサロン脱毛をスタートさせるために重要なポイントです。
デメリットについては４つのポイントで紹介していきますね。
clueword:
事前, メリット, 記載, 悪い, ポイント, デメリット, 部分
image : 6.7376659524e-05
table : 0.00015769367933
graph : 0.0
flow : 3.46433227789e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
対策
脱毛後は肌が敏感なため色素沈着を起こしやすい状態です。紫外線や肌への刺激を避けるようにしましょう。
脱毛後の日焼け対策ってサロンで絶対説明されるけど、案外忘れがちなんだよね・・・気をつけないと怖いね！
clueword:
がちだ, ようだ, 状態, やすい
image : 5.67957861708e-05
table : 9.37500853785e-05
graph : 1.82648727258e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
更に詳しく！対策も知ろう！
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
自分に似合う髪色がいちばん
このように世界には色々な髪色の人がいます。欧米の人からすると、日本人の髪を染める行為が不思議に映るそうです。「どうしてキレイな黒髪をわざわざ金髪や茶髪にするの？」と。どうやら、日本人がブロンドヘアーなどに憧れているように、欧米の人も日本人の黒髪を評価してくれているようですね。
髪を染めればそれだけ髪も傷んでしまいます。長く豊かな自毛を保持していくには、若い頃に髪で遊びすぎない必要があります。それに、最近は流行りの髪色として、黒髪の良さが見直されていますよね。一度明るい髪色にしてしまった人でも「髪色戻したい」という衝動にかられるみたいですね。
そして黒髪のままオシャレを楽めば、それだけ自毛の健康と美しさを保てますよ。
clueword:
ヘアー, 色々だ, ブロンド, すぎる, それ, ようだ, から, 金髪, 長い, 明るい, そして, 最近, でも
image : 6.25648439587e-05
table : 2.00073742069e-05
graph : 3.75093930032e-05
flow : 0.000229016903532

﻿Ｆｌａｇ：：００００
コーディング規約を作るときの注意
続く．．
ＶＢ．ＮＥＴ版のサンプルを作ってみました
たたき台程度の内容ですが、参考になればと思います。
あと、用例も入れたほうがいいですね。
clueword:
続く, 程度, とき, 作る, あと, 内容, ほう
image : 7.64064351093e-05
table : 3.84973387103e-05
graph : 6.49684652307e-05
flow : 0.000247562533854

﻿Ｆｌａｇ：：００００
コーディング規約とは
「コーディング規約」は多数のプログラマが参加するプロジェクトにおいて、プログラミング品質を均等にするために定める文書です。
clueword:
文書
image : 1.34804954082e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
もちろん大きい病院などでも採用枠はありますが、准看護師は看護基準を満たせません。看護基準は診療報酬に関係します。要は看護師を採用する方が病院は診療報酬が高めになります。こういった理由も加味され准看護師と看護師では職場に違いが出てくるのです。
clueword:
関係, 大きい, 高い, でも, 基準, 違う
image : 0.000186778718826
table : 0.0003760801239
graph : 0.000203735974519
flow : 1.94900113691e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
しかし、実際の業務は同じようなことをしている。
また、看護師であれば管理職に就くことも出来ますので、さらに給料をアップさせることも可能です。こうした待遇の違いから、看護師を目指される准看護師の方もたくさんおられます。
まとめ
clueword:
同じだ, さらに, 違う, ようだ, アップ, から
image : 6.75288028551e-05
table : 0.00024637095312
graph : 5.17170104487e-05
flow : 0.000252390102421

﻿Ｆｌａｇ：：００００
とはいえ、実際の現場では名称や資格の違いはありますが同様の業務内容をこなしているのが、現状です。医療現場における看護師不足は深刻化の一途を辿っています。
「看護師だから、准看護師だから」と分け隔てしている余裕はないのでしょうね。
clueword:
同様だ, 内容, 違う, から
image : 1.50746137407e-05
table : 0.000267766261272
graph : 8.13559322029e-06
flow : 0.000206061111884

﻿Ｆｌａｇ：：００００
准看護師はクリニックや診療所が必要としている
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
茶席の作法、これだけ知っておけば安心
年末年始、訪問先や寺などで抹茶を供されることもあるだろう。茶席と聞くと構えてしまうが、予備知識があれば、お茶をおいしくいただけるだけでなく、季節感を大切にしたおもてなしの心も楽しめる。流派に関係なく、最低限のお茶の作法と意味を知っておこう。
■「お先に」の一言が大切
「菓子はいつ、どうやって食べるの？」「茶わんを回すのはどうして？」。お茶の作法には疑問がいっぱいだ。
clueword:
関係, これ, 作法, 最低, 食べる
image : 7.43498994046e-05
table : 6.485415262e-05
graph : 1.79491926202e-05
flow : 4.93656936289e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
■茶わん正面避けて飲む
お茶の心得でよくいわれる「一期一会」。今この時間、集う人との関係は二度と同じものはなく、かけがいのないものだという意味だ。「亭主のもてなしの心に対して、時間を気にするのは失礼にあたる」（八代さん）ため、着席前に時計は外すのが礼儀だ。
「時を忘れ、和敬清寂の精神を感じてほしい」（吉田さん）。五感で釜のシューッという音を聞き、香を楽しみ、道具を眺め、触って、菓子とお茶を味わう。教室に通う女性たちも「身が引き締まり、すがすがしい」などと話す。
茶席ではお道具拝見も作法の一つ。亭主は四季や歳時記、「平和」などのテーマで、道具を客に合わせて用意する。これを「しつらえ」という。
正式の茶席では客の代表の「正客（しょうきゃく）」が亭主の思いをくみ取って、しつらえの意味などを尋ねる。「知らないのは恥ではない。どんな茶わんで飲ませてくれているのか、掛物の文字は何と読むかなど尋ねてみてほしい」（八代さん）
clueword:
同じだ, 正面, この, 外す, 代表, 関係, これ, 女性, 作法, 対する, 飲む, 時間, かける
image : 4.76984706889e-05
table : 4.21949205011e-05
graph : 2.33822067232e-05
flow : 4.14987381177e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
上記分類と比較するとそのような現象に悩まされる人は少ないものの、実際に起こります。
これはメーカー（厳密には成分または作り方）と個人の相性という他ありません。
ビールは飲めない、日本酒は飲めないなど、あるお酒に嫌悪感がある人は他メーカーや他ブランドを飲んでみるのがいいかもしれません。
まとめ二日酔い予防に適したお酒
clueword:
上記, 作る, 成分, 比較, これ, 少ない, 分類, 飲む
image : 0.000114993189866
table : 0.000383182703661
graph : 0.000216895676706
flow : 4.74027630014e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
醸造酒を避け、蒸留酒を飲む
醸造酒を避け、蒸留酒を飲む蒸留酒は醸造酒（のような原液）を沸騰させ、アルコール分を高め不純物を取り除いたお酒です。
蒸留酒の方が不純物が少ないため、二日酔いになりにくくなっています。
clueword:
高める, 少ない, 飲む, ようだ
image : 8.39349817696e-05
table : 9.10102133691e-06
graph : 8.56123662307e-05
flow : 2.05254515599e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「書こう書こう」と思っていながら、「延ばしに延ばし」ていた受刑生活関連のシリーズ記事．．．。
「明日野郎は馬鹿野郎！」と自分で自分に喝を入れ、ようやく更新ですっ！！
「受刑生活で感じたことは？」
「よくある刑務所の誤解は？」
「そのときそのときに自分は何を感じていたのか？」
等々。それらを「獄中イノシシ日記」と題し、本日から数日にわたって更新していきます！（予定）
そんな「獄中イノシシ日記」の記念すべき第一話。
「刑務所って地元の所にいくんでしょ？」とか「窃盗も殺人も同じ部屋なの？」なんて認識方のもいるかと思うので、まずは「刑務所の種類と分類基準について」を簡単に説明していこうかと。
※色々な資料を元に調べて書いていますが、もし間違いが分かる方いればご指摘お願いします！！
clueword:
同じだ, わたる, まずは, 種類, それ, 色々だ, とき, 書く, から, その, 分類, 基準
image : 3.91982917474e-05
table : 0.00028868156489
graph : 2.89729103287e-06
flow : 0.000204855501801

﻿Ｆｌａｇ：：００００
その他にも「外国人施設」とかもあるみたいですが、詳しくは知らないので割愛させていただきます。
ここまでの説明でなんとなくイメージが伝わったでしょうか？
clueword:
いただく, まで, ここ, その他
image : 1.30102455684e-05
table : 7.77786419842e-06
graph : 0.0
flow : 0.000197359690104

﻿Ｆｌａｇ：：００００
例外はあるにせよ、基本はこの分け方です。
極端な例でいうと、「出来心で覚せい剤使っちゃいました．．．」って人と「３人殺してます」っていう人が同じ施設に入ることは無いってこと。（男であれば！）
かくいう自分も逮捕当時はかなりビビッており、「めっちゃ極悪で怖い人ばっかりの部屋に入ったらどうしよぅ～．．．」なんて思ってましたね（＾＿＾．）
このシリーズでは世間一般の方々が抱いてる疑問やよくある誤解、さらには自分が体験した刑務所の内情とそれに対して感じていたこと、等々を記事にしていきたいと思います。
全てにお応えできるか分かりませんが、「リクエスト」なんかもあればぜひ☆
clueword:
同じだ, かなり, 一般, 基本, さらに, この, それ, 分ける, 対する, 使う
image : 1.6521106652e-05
table : 7.28640477197e-05
graph : 0.0
flow : 2.65746952598e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
髪型のセットの仕方とは。メンズヘアをキメる方法【総集編】
男の髪型セット術をヘアスタイル別に完全レクチャー
髪型セット
好印象を与えるも、不快感を与えるも、すべては髪型のセット次第。同じ髪型でも、セットの仕方を変えれば印象は１８０°変わります。そこで今回は、男性の人気ヘアスタイルのセット術を完全レクチャー。貴方の髪を美しく彩るスタイリング方法を熟知してくださいね。
clueword:
仕方, そこ, 同じだ, 髪型, 方法, 男性, すべて, でも
image : 7.18178815067e-05
table : 9.79581010667e-05
graph : 8.23644075928e-06
flow : 0.000356374809301

﻿Ｆｌａｇ：：００００
って感じになるんじゃないかな。
そうなると、「真面目に怠ける」は不可能だけど、「怠けることに真剣になる」は可能になる。
例えば、テスト勉強の際に、真面目な人間はとにかく勉強する。長い時間かけて、いわゆる正攻法的な手法でもって勉強をする。長い時間かけて勉強することは一般的に評価されることだし、結果が出れば「努力が報われた」という感覚を演出することができ、やっぱり評価される。
しかし一方で、真剣な（この場合は勉強が面倒なので楽をすること、怠けることに、と仮定する）人間はできる限り最小の努力で最大の結果を出そうとする。だから、どうやれば楽に良い結果を出せるかを模索する。そして、勉強にかける時間は真面目な人間よりもずっと少ない。勉強に時間を割かないことは一般的にはよく思われない。でも勉強自体は効率的なので、結果はちゃんと出る。
怠けてる人間がそれなりの結果を出すと、真面目な人間が不憫だから、云われのない非難を受けるかもしれない。でも、怠けても（勉強時間が少なくても）結果の出せる人間は真剣に怠けているのだから、本来ならば真面目な人間と同じくらい、評価されてもいいはずなんだけどねぇ。もちろん、真剣じゃない怠け者はただのクｚ（ｒｙ
はい、というわけで、自分は真面目になる気なんてさらさらないが、真剣でありたいなあとか思ったりするわけです。特に怠けることとか、楽することとか、好きなものに対して。いつも自分で考えて行動して、ちゃんと納得できる結果を出したい。人生なんてあっという間なんだから、何事も時間をかけずにこなしたい。ギターだって最小の努力で最大の結果を出せれば上達は早いでしょ？
なんか、この記事書いてると、真面目って侮蔑の言葉なんじゃないかって気がしてきた。真面目系クズとか、もはや二重にディスられてるじゃん、みたいな。
ああ～最後の最後で毒を吐いてしまった．．．
clueword:
より, 同じだ, 一般, 例えば, 少ない, この, 最大だ, 効率, 場合, 書く, から, 最後だ, 一方, 考える, 時間, かける, 対する, 長い, そして, 的だ, でも
image : 5.51267621834e-05
table : 0.000226071288671
graph : 5.81593884614e-05
flow : 0.000101078752309

﻿Ｆｌａｇ：：００００
真面目と真剣の違いについて
何が違うのか、ちょっと気になったので調べてみた。
とりあえず、手始めに手元にあった電子辞書に入ってる大辞林で引いてみると
clueword:
違う
image : 5.1458527644e-06
table : 0.000344093044219
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
なんですか？これ。
堂々巡りですやん。
clueword:
これ
image : 4.76190476179e-05
table : 2.73224043722e-05
graph : 6.02409638554e-05
flow : 0.000102564102564

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「多くの企業が中高年の活用を始めており、採用の難易度も改善されてきています。資格はあるのに雇ってくれる会社がない状況だった施工管理技士など、現場に欠かせない人材を順調に採用できるようになった企業も増えてきました」
こうした流れが循環していけば、「金はいいから休みが欲しい」という現場の声にも応えていけるようになる。
「飲食店でパート・アルバイトのシフトを回すように、大人数を抱えて適正な業務量で現場を動かしていくことが可能になれば離職防止にもなります」
ここ数年来、賃金上昇によって人材募集を続けてきた状況は早期に落ち着くのではないか、と香月氏は予測している。
「円安による資材高騰も影響もあるので一概には言えませんが、建築費高騰の主要因である人件費については高止まりの気配が見えてきていますね」
かつての高待遇による一様な採用戦略ではなく、時限的に活用できる中高年の採用で光が見えてきた建設業界の人材難。建築費高騰が抑制され、新規物件の着工が検討しやすくなるようになる潮目の時期は意外と近いのかもしれない。
新築を検討している場合、増税前（建築費は高騰）に動く方が賢いのか、増税後（建築費は抑制）の方が賢いのか．．．．．．しっかり検証し、投資戦略を立てる必要がありそうだ。
clueword:
高騰, 的だ, 多く, 要因, 状況, 増える, 影響, 時期, 流れる, ここ, 近い, ようだ, 場合, 上昇, から, 見える, 予測, 難易, やすい
image : 4.35119231711e-05
table : 0.000294489672778
graph : 0.000127416727742
flow : 0.000126130904384

﻿Ｆｌａｇ：：００００
若年層ではなく中高年層が働き手として求められている
人材難の大きな要因は、これまで現場の中心であった２０～３０代の若年層が建設業界の仕事に足を踏み入れることをためらっているからだという。
「現状の忙しさは皆分かっているし、その要因がオリンピックに向けた大きな流れの中であることも分かっているので、“待遇が安定しているのは今だけ”と考える人が多いようです。確かに資格取得や技能経験を積んでも、５年後に仕事がなくなる可能性があるようでは躊躇してしまいますよね」
そのため、香月さんが担当するクライアントの中では４０代～５０代をターゲットに採用活動の方針転換を進めている企業も多いという。
「２０２０年以降も安定した受注が見込める理由をアピールして、定年まで働きたいと考える中高年を狙っている求人が増えています。また大手ゼネコンでは定年した従業員を再雇用する動きも進んでいます。自社の業務への理解が深く、年齢的に働ける期間は需要がピークとなる向こう数年間だけ。企業と働く人双方にとってメリットがあるやり方だと思いますね」
新規着工を検討できる潮目の時期は近い？
clueword:
以降, 流れる, 年間, ピーク, 多い, 近い, 年齢, 時期, 的だ, ようだ, 大きな, メリット, 中心, 向ける, 期間, まで, 要因, から, 増える, これ, その, 考える, 深い
image : 8.24566516534e-05
table : 8.05946260806e-05
graph : 0.000165051510589
flow : 0.000184782974618

﻿Ｆｌａｇ：：００００
高騰が続くのはいつまで？新築物件が建築しやすくなるのは、ズバリ◯年後！
clueword:
続く, やすい, 高騰
image : 0.0
table : 1.92808252187e-05
graph : 9.40716082635e-05
flow : 0.000258799171843

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「何しろ稼働させなければならない現場が山積みですからね。あまりの忙しさからか、私がインタビューする現場の方々は一様に“金よりも休みがほしい”と話しています」
特に公共工事は申請書類の事務処理にかかる時間も膨大で、現場を統括する施工管理技士が現場に出られず、事務所に縛り付けられるような事態も発生しているそうだ。こうした状況から、建設業の申請業務代行を専門に行う業者も登場し、業績を伸ばしているという。
clueword:
業績, 膨大だ, 付ける, より, ようだ, から, 状況, 伸ばす, 時間, 発生, 処理
image : 4.00022180932e-05
table : 5.0261086932e-05
graph : 9.69648881849e-05
flow : 0.000173345485741

﻿Ｆｌａｇ：：００００
もはや金では動かない人材．．．．．．建設業界の悲鳴
「建設業界のクライアントからは、人材不足によってここ２、３年ずっと悲鳴に近い声が聞こえてきています。特に採用難易度の高い施工管理技師などの有資格者は、給料を上げてもなかなか集まりません」
そう話すのは、大手人材サービス会社で都内の建設業関連企業を中心に担当する営業マンの香月友和さん（仮名）。公共工事を直請けする大手・中堅のゼネコンから、下請けで専門工事を行う地場の会社まで４０社程度のクライアントを抱え、求人媒体を利用した採用活動の提案を行っている。
clueword:
ここ, 中心, から, まで, 近い, 程度, 高い, 難易
image : 7.2659750451e-05
table : 1.8226394194e-05
graph : 0.000107133895853
flow : 0.000159237674923

﻿Ｆｌａｇ：：００００
疫病はどの野菜にも発生しますが、実は野菜の科目によって菌の種類が異なっています。適切な薬剤を選ぶようにしましょう。
疫病を防ぐ予防と対策は？
疫病にかかった抜いた苗は必ず畑の外で処分しましょう。
畑やプランターの水はけを良くすることが疫病を予防できます。
過剰な元肥や追肥は避け過繁茂にならないようにしましょう。
ポリマルチなどで灌水時の泥はねを防止しましょう。
接ぎ木苗など疫病に抵抗性のある苗を利用することで発病をある程度は防ぶことが出来ます。
連作や輪作は避けるようにすることで疫病を予防できます。
収穫後の土中の株は疫病菌の越冬場所となるので必ず除去しましょう。
疫病を農薬を使わずに治療するには？
薬剤を使わずに疫病を治療するのは難しいのですが、疫病が発生した株は発症部分を切り取り畑の外に持ち出して処分しましょう。その後、発生を抑制する為に土壌と畑の状態を見直し再発を防ぎます。
疫病が茎に発病した場合は、株ごと処分するか薬剤治療をするしか手立てはありません。薬剤を使用したくない方は、疫病になる前に予防と対策をしっかりと行っておくことが大切です。
clueword:
種類, 選ぶ, ようだ, 取る, 異なる, 場合, 部分, 程度, その後, 状態, 発生, 使う
image : 7.19060335719e-05
table : 0.000507832920002
graph : 3.55677400771e-05
flow : 0.000106930949067

﻿Ｆｌａｇ：：００００
それと、これは、見た目というか
毅然とした態度
を示すというか・・・・まず、前出のゴールキック、コーナーキックもですが
間接フリーキックの時の手を上に上げる時や、ファウルの時攻める側を指し示すときなどの手まっすぐのばそう！！！
肘を曲げて、いると、何か自信のない、威厳のない雰囲気に。
笛の音が、「ピー」ではなく「ヒョロヒョロ」となっているのと同じように感じる。
ほんとにちょっとしたことなのだけど。
こういうことをちょっと変えるだけで、取り組み方も
そしてなにより、選手やベンチなどの受けとる側もちょっと「変わる」
気持ちのいい審判に笛を吹いてもらうと、ジャッジを素直に受け入れるし、
試合が・・・・気持ちのいいものになるのですよ・・・・・・
そうすれば、主審も「余裕の笑顔」がでてくる。
４級でもチャレンジしてみよう。
clueword:
同じだ, まっすぐ, 見た目, それ, とき, ようだ, まず, これ, そして, 雰囲気, でも
image : 7.54220480516e-05
table : 1.36527063338e-05
graph : 4.8581422464e-06
flow : 0.000178645784758

﻿Ｆｌａｇ：：００００
外野フライ
球審は前に出て見る。
（三塁に走者がいるときは、前に出ないでタッチアップに備える）
塁審は打球を横から見ることの出来る方向へ追って、停止して確認し、判定する。
内野フライ
球審は、捕球を確認して、“アウト”のコールとジェスチャーをする。
ファールフライ
球審は横に出て見る。塁審は、打球を横から見ることのできる方向へ追って確認し、判定する。
試合の終了
ゲーム
試合開始前の集合と同じ
球審は右手を挙げて“ゲーム”とコールする。
審判員・選手はともに帽子を取って挨拶をする。
clueword:
同じだ, 確認, 取る, から, ともに, 挙げる, 右手, 方向, とき, アップ
image : 4.46166484329e-05
table : 1.91902056046e-05
graph : 2.83022775279e-05
flow : 0.000118547865382

﻿Ｆｌａｇ：：００００
もう悩まない！人間関係を劇的に改善する、コミュ力アップの凄い技！
clueword:
関係, アップ
image : 0.000346327635944
table : 0.000230045607076
graph : 0.000171584684598
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そんなこと言われてもなぁ、、、と思ってしまうあなたは、まずはこれを見てください
clueword:
まずは, 言う, これ
image : 2.85714285707e-05
table : 7.62438166894e-05
graph : 3.61445783132e-05
flow : 0.000594139725216

﻿Ｆｌａｇ：：００００
以上ステップ１〜３を行うことで、まず、あなたが「今」相手に持っている固定観念が変わり、そして、それを相手に伝えることで新しい感情や会話が生まれます。まずは実践してみてください、半月も続ければ、あなたの周りの人間関係がどんどん良い方向へと変化していくのを、実感できるはずです。
付け焼き刃のテクニックで、ひとをどうこうしてやろう、、、などと考えるのではなく、ちゃんと相手を認めたうえで、接すること。良い人間関係は一生ものの宝ですから、ぜひこの機会に最高のコミュニケーションのチカラを手に入れてください。
clueword:
それ, うえ, まずは, 以上, まず, 関係, から, 考える, 変化, 方向, ステップ, そして, 最高だ, この
image : 7.48445301235e-05
table : 9.72732914179e-05
graph : 4.82431927259e-05
flow : 0.000467347703592

﻿Ｆｌａｇ：：００００
今日は、もうそんな思いをしなくても済むように、もう人間関係や人付き合いで悩まなくて良いように、実践すれば必ず効果がある、コミュニケーション能力をアップさせる方法についてお伝えします。
もう悩まない！人間関係を劇的に改善する
コミュ力アップの凄い技！
周りとなじめない、自分だけぽつりとういてしまう、険悪なムードになったり、お互い心なく冷えきった関係になる原因の多くは、コミュニケーション不足にあります。
ん？？
そんなのわかってるよ、当たり前でしょ！なんて言わずにもう少し、話を聞いてください。
clueword:
多く, 方法, 効果, 言う, 関係, ようだ, アップ, 原因
image : 0.00010812842203
table : 0.000145490752137
graph : 3.66679725909e-05
flow : 0.000169762447242

﻿Ｆｌａｇ：：００００
理由３：怒られても、けなされても成長できるひとは、あなたのことを必要としていない。
出来ないから罵倒する、失敗したから責め立てる。仕事などでしかたの無い時もありますが、それは本当にそのひとの事を考えて行こなっている事でしょうか？あなた自身の保身の為だったり、ストレス発散、誰かを踏みつけること、ひとを上から見下ろす事の優越感に浸っているだけ、、、ということはありませんか？
怒られている人、虐げられているひとは、口にはださなくても、相手が本当はどんな気持ちで、そんな行為行動を行っているのか、案外気がついているもの。つまらない優越感の為にひとを誹謗中傷したり、踏みにじるのは、悲しいだけですから、もう終わりにしましょう。
罵倒されて、成長するひと、踏みにじられて成長するひとは、あなたに言われなくてもひとりで成長できます。だって、それに負けないエネルギーを持っているのですから。
そしてその人が成長した時には、あなたはもう必要ないと思われるでしょう、もしあなただけが「２人は良い関係だ」と勘違いしていたら、そのひとは確実にあなたのもとを去っていきます。
では、ほめて相手が成長した場合はどうかというと、仕事・恋愛・プライベートでも、きっと良い関係になっているはず、成長したからあなたは必要なくなる？そんな訳ありませんよね。
ほら、ほめ上手になると、生活が凄く充実していくのがわかりますよね。では、次はどうすれば相手の良いところを見つけて、ほめ上手になり、人間関係を劇的に改善できるかについて話を進めます。
clueword:
終わる, それ, 場合, 言う, 成長, 関係, から, その, 考える, 上手だ, そして
image : 2.90830756622e-05
table : 0.000248231089338
graph : 2.30330575731e-05
flow : 7.37919223959e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ごく自然に男性の心を引きつけてしまうんです。
理由２：ほめ上手なひとは周りから、大切にされる
前項のほめじょうずなひとは異性にモテるにも共通しますが、私たちは自分のことをほめてくれるひとのことを大切にします。
clueword:
共通, 前項, から, 男性, 上手だ
image : 1.21693624799e-05
table : 8.12272581044e-05
graph : 8.84303610901e-06
flow : 0.000223979469439

﻿Ｆｌａｇ：：００００
でも、もしこれを、あなたが無意識に相手に対して行ってしまっていたら、、、、怖いですよね。
だから、こうしましょう。
相手をほめる
たったこれだけで、人間関係は驚くほど好転します。
なんだよ、へりくだって、相手にごまをすれって事かよ！などと勘違いせずにしっかりと聞いてください、下心を持って相手に何かしてもらう為にほめるのではなく、相手の良い部分を探して、相手が気を使っている部分を見つけて、それを口に出してほめてあげるんです。
人間１００％カッコいい、１００％完璧なひとなんて誰ひとり存在しません。
私もそうですし、これを読んでいるあなたもそうです、良いところがあれば、必ず悪いところもあります。ひとあらを探して突くのは簡単ですが、突いたひと意外は誰も良い気持ちになりませんし、誰も得しません。でも、良い部分を探してほめてあげれば、ほめられたひとは嬉しくなって、もっとがんばるでしょうし、ほめた本人だって、ちょっといい気持ちになっているもの。
clueword:
悪い, それ, 関係, あげる, これ, 部分, 対する, ほど, でも, 使う
image : 6.42590986166e-05
table : 4.97276577482e-05
graph : 1.07408842e-05
flow : 1.89428380918e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ピコ太郎の大ヒット曲「Ｐｅｎ－Ｐｉｎｅａｐｐｌｅ－Ａｐｐｌｅ－Ｐｅｎ（ＰＰＡＰ）」を、無関係の会社が商標出願していることが問題になっている。
これによってピコ太郎はＰＰＡＰが使えなくなってしまうのだろうか？
ハフィントンポストでは、登録を担当している特許庁に聞いてみた。すると、担当者は一般論として、「著名な名称で出願があった場合、承諾の有無などが審査の対象となる」と話した。
clueword:
場合, 対象, これ, 一般, 問題
image : 3.09177820752e-05
table : 0.000743248004915
graph : 5.68151266011e-05
flow : 1.54619250097e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
今回の問題では、大阪府の無関係の企業が２０１６年から２０１７年にかけ、ピコ太郎の所属するエイベックス側よりも前に、「ＰＰＡＰ」「ペンパイナッポーアッポーペン」など計７件を申請した。特許庁によると、手数料が支払われておらず、いずれも審査待ちとなっている。一方、エイベックス側は、「ＰＰＡＰ」のみ出願している。
商標登録制度では、先に出願した人に商標権を与える先願主義を採用。出願した順番で審査するため、「ＰＰＡＰ」も先に出願した大阪府の会社の結果が出ない限り、エイベックス側の審査は始まらない。
特許庁によると、近年一部の出願者が他人の商標を先取って申請し、手数料を支払わない事例が横行。特許庁は、こうした出願を一旦は受け付けるが、支払いの意思がないことを確認して却下処分を行っており、ホームページ上で注意喚起している。
こうした事態にピコ太郎本人も困惑。日本テレビの情報番組「スッキリ！！」の中で、「世の中でいろんなことがある」と答えていた。ＰＰＡＰが使えなくなるのではと取り沙汰されたが、ピコ太郎側が承諾していなければ、そうした事態にはならなさそうだ。
clueword:
より, 確認, 始まる, 一部, 取る, 近年, から, 一方, 問題, かける, 順番
image : 5.55669905761e-06
table : 5.79336415971e-05
graph : 3.05181114652e-05
flow : 0.000112614088098

﻿Ｆｌａｇ：：００００
遺伝子はどんな働きをするのか？
それでは、初めに生体内での遺伝子の働き、そして何からできているのか調べていきましょう。
まず、遺伝子の働きについて説明していきます。
遺伝子の中には、細胞を作る材料であり、細胞が活動する上で最も重要な働きをするタンパク質を作るための情報が蓄えられています。
このため、遺伝子の構造や構成が変化すると、生物の構造と機能に変異を生じることになるのです。
「突然変異」という言葉を聞いたことはありませんか？
これは、遺伝子の構造が突然変化することによって、通常とは異なるタンパク質できることを意味します。
clueword:
最も, この, 構造, 初め, 作る, まず, 異なる, から, 構成, これ, それでは, 変化, そして, 通常
image : 5.23183123906e-05
table : 0.000164573480467
graph : 0.000121022402887
flow : 0.00040734210353

﻿Ｆｌａｇ：：００００
つまり、ＤＮＡ配列を解析するということは、ある生物のＤＮＡ上で、どのような塩基配列になっているかを解析しているのです。
そしてこの塩基配列が持つ意味を遺伝情報といいます。
遺伝子は、何百万個とＡＴＧＣが並んでいるＤＮＡ上の一部に存在します。
そのため、我々がどのような遺伝子を持っているのか？という問題を解くためには、まず、ＤＮＡ配列を解析し、ＡＴＧＣがどのような並び方をしているかという情報を得る必要があるのです。
その後、ＤＮＡ上のどの部分に遺伝子がコードされているのか（情報があるか）ということを発見していかなくてはいけません。
この「遺伝子って？」の項の最初でいった、遺伝子の構造が変化するというのは、この「ＡＴＧＣ」の並び方が通常と異なってしまう状態のことをいいます。
「突然変異」などもこの「ＡＴＧＣ」の並び方が異なることで生じる変化のことです。
このように、ＤＮＡ配列、つまり「ＡＴＧＣ」の並び方によって、生物種としての情報や生命活動が決定されています。
そのため、「ＤＮＡは生命の青写真」などと表現されることもあります。
clueword:
この, そして, 問題, 一部, 構造, まず, 異なる, 通常, その, 部分, 表現, 最初だ, 変化, その後, 状態, つまり
image : 5.19972105222e-05
table : 0.00010437833133
graph : 2.18652970798e-05
flow : 0.00028233219053

﻿Ｆｌａｇ：：００００
遺伝子は何からできているのか？
それでは、遺伝子いったい何からできているのでしょうか？
遺伝子は、皆さんも聞いたことがあるであろうＤＮＡ（デオキシリボ核酸）という物質からできているのです。
clueword:
それでは, から
image : 3.12426774981e-06
table : 1.00544616674e-05
graph : 9.68523002415e-06
flow : 0.000396349236406

﻿Ｆｌａｇ：：００００
失敗のリスク
資金もかからず比較的気軽にカンタンに開業出来ちゃうラーメン屋。
しかしハードルが低いということは廃業率も高いというわけです。
clueword:
高い, 廃業, 低い, 比較的
image : 9.53372974309e-05
table : 0.000193884840303
graph : 0.000461570620949
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
好きだからやる。自分がうまいと思うものを作りたい。そんな単純だけど奥の深い業界です。
clueword:
深い, 作る, から
image : 4.00840622502e-05
table : 3.3198694185e-05
graph : 1.91877198592e-05
flow : 0.000534166612733

﻿Ｆｌａｇ：：００００
資金は１００万円くらい
まず気になるのはお金ですよね。安いといってもどれくらいかかるのでしょうか。
と言ってもやっぱりピンキリで、いくらでもお金をかけて店舗にこだわる事は出来ますが、やはりオススメしたいのは資金をかけない事。
一般的なお店だと場所（立地）や内装、外装にこだわりますけど、ラーメン屋に関しては「お金をかければ売れる」という考え方とはまた違います。
いきなり都内に出すのはリスキーだし、「場所が良ければ人が来る」＝「家賃の分売り上げないといけない」ということになります。
なので初めは居抜き物件で家賃５万円前後で探しましょう。『居抜き物件とは？』
設備、機材はそのまま使わせて貰えるような条件の物件だとかなり安く済みます。そして機材やテーブルや椅子、看板にもお金をかける必要がないですね。高級感だしてもなんか浮いちゃいます。それなら逆に手作りしちゃったほうが安く済むし雰囲気も出ますよね。
clueword:
かける, 条件, かなり, 前後, 一般, なら, 言う, それ, ようだ, 初め, 雰囲気, でも, 考える, そして, 的だ, 逆だ, 使う, 違う, ほう
image : 5.32729806394e-05
table : 0.000201756850514
graph : 4.00104215811e-05
flow : 8.47996701731e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
つまり、そこら中にあるわけですから「美味い」は当たり前。よく「おれラーメン好きだし、ここより美味いラーメン作れるわ」という安易な動機で開業を目指す人も多いですが、そこら辺にあるような「ただ美味い」だけのお店を出しても来店動機にはなりづらいという事です。
「じゃぁもう今更ラーメン屋なんてムリじゃんか！」
と思うのはまだ早い。こういった流通しきった市場では「スキマ産業」を狙って行くことでまだまだ繁盛させることが出来ます。
「こんなお店があったらいいのに」というような不便や不満を解決したスキマ産業で成功した例をいくつか紹介します。
clueword:
より, 多い, ここ, ようだ, から, つまり
image : 5.08124709899e-05
table : 2.9973262937e-05
graph : 0.000110501330553
flow : 0.000130419375002

﻿Ｆｌａｇ：：００００
まぁ「これから同じラーメンばかりを毎日毎日数十年作り続けるんだ」といわれたらちょっと気が引けちゃいますけど、
ノレン分け出来るくらい有名になったり、フランチャイズ化出来るほどのノウハウを身につけられれば、ラーメン屋で楽して稼ぐなんて生活も送れるのかもしれません。
しかしなにより「好きだからやりたい」という動機に対して気軽に始められるラーメン屋。
「思い立ったら挑戦して細かいことは後で考えたらいい！」
と成功者の方達も申しておりましたし！
clueword:
細かい, 数十, 分ける, 同じだ, 作る, 対する, から, これ, 考える, ほど
image : 2.24438578376e-05
table : 8.01641730563e-05
graph : 2.28497196348e-05
flow : 0.000135877721003

﻿Ｆｌａｇ：：００００
資格は特に必要なし
飲食店だし「調理師免許」的なものが必要って思う人も多いですけど実際免許は必要なく誰でも出来ます。
厳密にいうなら「食品衛生管理者」を取る必要はありますけど１万円払って１日講習受けるだけのカンタンな作業です。
まぁつまり「ラーメン屋やりたい」と思ったらすぐに出来ます！
数年の厳しい修行も今では必要なし！
ラーメン屋って言ったらまず想像するのが長い修行の日々。
太ったヒゲの強面店長に殴られ怒鳴られながら３、４年修行してやっと作れる１杯のラーメン・・・。と、そんな時代はもう終わりました。
また、毎日自宅で研究しながらラーメン作りに励む。そんな努力も今や必要ありません。
なぜなら・・・
繁盛店のレシピ公開されてますから！残念！！
麺屋武蔵や大勝軒など有名店のレシピ→有名店のラーメンレシピ
本もたくさん出ちゃってる→旭屋出版
というか家で作れちゃう→クックパット
レシピがあれば修行しなくても誰でも作れちゃいますよね。そして既に繁盛済みの言わば「成功したラーメン」を参考に自分でアレンジを加えちゃえば商品として完成するわけです。
オリジナルのラーメンで勝負したいという気持ちもわかりますがそれをやるには既に流通しきってしまっています。
今から音楽業界に参入するときに「流行り物は嫌だから」とまったく新しいジャンルで勝負しますか？
奇を衒いすぎてなかなか受け入れられるのに時間がかかってしまいますよね。
まったく新しい誰も見たことのないラーメンを開発するところから始めるのもありだと思いますが、定番なラーメン、王道なラーメンに自分の個性をプラスした隙間産業を狙うのもありですね。
ラーメンを食べに行く人は頭の中にある程度のラーメン像を描いてしまっていますし、アイデア商品というのはブレイクしたとしても長く続かないリスクもあります。
儲かるラーメン屋とは
さてさて、なかなか簡単に開業することは出来そうですけど実際には儲かるのかどうかですよね。
ここでも儲かるために必要なコト。紹介していきまっす！
clueword:
続く, 隙間, なら, 言う, それ, ここ, 多い, 取る, すぎる, 時代, 的だ, 程度, でも, 終わる, プラス, とき, 食べる, まず, から, 時間, 長い, そして
image : 2.63171567575e-05
table : 2.77848563153e-05
graph : 5.66526385372e-05
flow : 0.000142338784697

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ラーメン屋を開業するには！？覚えておきたい３つのポイント
お店を開業しようと思ったときに、飲食店の中でも圧倒的な人気を誇るのが「ラーメン屋」ですよね！
clueword:
的だ, ポイント, でも, とき
image : 5.8636556749e-05
table : 9.33275673642e-05
graph : 2.1014289717e-05
flow : 2.9688273132e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１日７０杯売れる店を作れれば確かに儲かるといえる店が作れます。
さて、それだけ売れる店はどうやって作ればいいでしょうか？
clueword:
作る, それ
image : 7.87944449915e-06
table : 5.99878116196e-05
graph : 0.0
flow : 3.59604435121e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
経営者なら、目の前でお客さん（お金）を逃すのを黙ってみてられませんよね。イケル！と思い店を増やすという判断をするのは間違ってはいないように思えます。
時代の先読みなんて誰にも出来ませんし、リスクを恐れていては何も出来ません。
しかしブームはいつか去るということを頭にいれておかないといけません。
ラーメン屋開業まとめ
個人的にぼくもラーメン屋の開業を志したことがあります。
もちろん立派な理念があったわけじゃなく「男ならラーメン屋」みたいな気持ちだったんです。そういうのありますよね！？
しかし、調べるほど現実にぶち当たりました。
clueword:
なら, ようだ, 増やす, 時代, ほど, 的だ
image : 4.16379568748e-05
table : 2.70406203854e-05
graph : 2.66708348181e-05
flow : 4.31331953071e-06

﻿Ｆｌａｇ：：００００
僕はそれを見るたび大人ホテルの受付を思い出し、食べてはいけない物を食べてる気分になって毎回ソワソワと食べている。おれはなにをいってるんだ
clueword:
それ, 食べる
image : 7.08152606886e-06
table : 4.50040798515e-05
graph : 0.0
flow : 3.01386377336e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「僕もラーメン屋を開業してみたいんだけど実際どうなの？」
ということで気になるところをまとめてみました！
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ラーメン屋を開業するには！？
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「村が襲撃され、焼かれてしまいました。家族全員、避難しなくてはいけませんでした」と、ジャネットさんが語ります。「数日間歩き続けて、避難民キャンプに身を寄せるようになりました。しかし、そこも襲撃され、放火されてしまいました。それから、ニュンズ市にある古い倉庫に身を隠しました」
数週間、報復を恐れた１万５０００人以上の人々が倉庫に身を隠していました。そのほとんどが、女性や子どもたちです。現地当局による仲介により、戦闘は終わりを迎えました。
緊張の火種
劇を演じ、２人の少年が平和的に和解できるように見守るジャネットさん。ユニセフの支援を受け、ジャネットさんが通う学校でも、平和構築の活動が行われている。
劇を演じ、２人の少年が平和的に和解できるように見守るジャネットさん。ユニセフの支援を受け、ジャネットさんが通う学校でも、平和構築の活動が行われている。
しかしその後も多くの避難民は自宅に戻ることができませんでした。「現地当局は、避難民の人たちが再び畑で仕事をし、日常の生活を送ることができるようにするため、村に再定住させることを決定しました」と、ニュンズ２区教育省行政区長のデルピン・ワンゲ・ビン・プングさんが語ります。
「ピグミー族とバンツー族は、常に密な相互依存の関係にあります。ほとんどのケースで、ピグミー族がバンツー族に雇われて仕事をしています。しかし、ピグミー族は社会から疎外され、土地や学校などの基本的な社会サービスへのアクセスが限られていることがよくあります」と、プングさんが話します。「この差別が地域の緊張の源となっており、わずかな火種がこのような状況にまで悪化してしまうことがあるのです」
学校に通う子どもたちの姿は、平和の象徴
ユニセフの支援のもと、政府は村の学校の再開に優先的に力を入れました。「いくつかの学校は紛争下で荒され、放火されました。そして、多くの先生が避難していきました」と、ゴンベ・ワナの学校のガストン・ムグンガ・ムヒヤ校長先生が語りました。「両親に子どもたちを再び学校に通わせるように伝えるため、戸別訪問の啓発活動キャンペーンも実施しました」
clueword:
基本, まで, 状況, それ, ほとんど, 悪化, 多く, そこ, その, 女性, 週間, でも, 終わる, この, 以上, ようだ, 的だ, 関係, から, その後, そして, わずかだ, ケース, 日間
image : 3.66534743533e-05
table : 5.63723008475e-05
graph : 2.57836259925e-05
flow : 0.000130229210301

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「今のように紛争後の状況では、学校が非常に重要な役割を果たします」と、ユニセフのチャンタル・カピンガ・ゼンバ教育専門官が語ります。「子どもたちが再び学校に通えるようになったということは、すべてにおいて、平和が戻ってきたという象徴なのです。それ以上に、学校は、共存への道を学ぶ機会を提供しています」
平和的に共存するために
ジャネットさんと地域の子どもたち。
あらゆる人を受け入れ、調和的な生活を営むことができる能力は、まさに「平和のための学習プログラム」でユニセフが力を注いでいることです。
このプログラムは、ユニセフ、オランダ政府、参加国の政府、そのほかの重要なパートナーの協力のもと実施されています。このイニシアチブは、紛争の危険がある地域や紛争後の復興段階にある地域を含め、紛争の影響を受ける地域のレジリエンス（回復力）や社会的統合、人間の安全保障の強化のために開始されました。特に、平和のための学習プログラムは、平和構築のための教育に関する政策や実施の強化を目指しています。
「勉強だけでなく、子どもたちが自らの可能性を高め、平和に共存できるようにする力を身につけてほしいです」と、ゼンバ教育専門官が話します。学校でプログラムを行うことで、さまざまなレベルのコミュニティの人々に影響をもたらすことができます。まず、研修を受けた教員は、学校内で社会的統合を促進させる活動を率いていくことができます。研修を受けた教員の下で学習する子どもたちは、平和委員会に入ったり、コミュニティでの認識を高めるためのスポーツイベントや話し合い、劇を企画することで、平和をもたらす当事者になるのです。１０代の若者たちも、若者クラブで自分の意見を発表したり、活動を企画したりする機会を手にすることができます。
学校は、異なる民族の人たちが一緒に集まる場所としての重要な役割も果たします。「子どもたちが一緒に遊んでいる姿を目することで、以前は特にＰＴＡや地域の活動で顔を合わせてもお互いに無視をしたり、交流を避けていた親たちも、相互理解をしていくのです」と、ムヒヤ校長先生が語ります。
clueword:
的だ, あらゆる, それ, 状況, 以前, 高める, 影響, レベル, この, 以上, ようだ, まず, 異なる, すべて, さまざまだ
image : 3.29869935931e-05
table : 4.42871464446e-05
graph : 1.72578108361e-05
flow : 6.46962721933e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１年前に民族グループ間で暴力的な紛争が起こり、ジャネットさんは村から避難しなくてはいけなくなりました。ジャネットさんは現在、学校の平和委員会に参加し、積極的に活動しています。学校で劇などによる啓発活動を企画し、コミュニティで不和が生じている民族グループの架け橋となっています。
民族間紛争
平和構築に関する劇を演じるジャネットさん（１４歳）。ジャネットさんが暮らす地域では民族間で不和が生じており、ユニセフの支援のもと、平和構築プログラムが実施されている。
平和構築に関する劇を演じるジャネットさん（１４歳）。ジャネットさんが暮らす地域では民族間で不和が生じており、ユニセフの支援のもと、平和構築プログラムが実施されている。
clueword:
現在, から, 的だ
image : 1.66278389912e-05
table : 9.46306251107e-06
graph : 8.74358535046e-06
flow : 9.44877515399e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ただし遺伝子間距離が実際に何年に当たるかという絶対的な時間は化石と地層の絶対年代から決定される。
clueword:
時間, から, 的だ, 年代
image : 9.10303727821e-05
table : 8.5817934818e-05
graph : 0.000264909846885
flow : 0.000458207368308

﻿Ｆｌａｇ：：００００
種の識別は動物の場合には個体の形態に差があることで行われる。雌雄は形態差があっても同種である。どの程度の差があると別種とするのかは経験によってなされていることが多く普遍的な原則はない。ただし形態差の程度は生殖隔離の差に応じて違っている場合が多いと考えられている。繁殖可能な子が生まれるようであれば同種である。異なる種を交配して生まれた種は不妊である。例えばライオンとジャガーを交配して生まれたライガーには子供ができない。したがってライオンとジャガーは別種とする。ゲノム分析が可能になってゲノム差が大きく形態差がなくても別種とすべき隠蔽種の発見もある。
【学名について】種名が国や地域言語によって異なっていては不都合である。
生物種には世界共通の学名（ｓｃｉｅｎｔｉｆｉｃｎａｍｅ）がつけられている。
clueword:
分析, 例えば, 動物, ようだ, 多い, 場合, 異なる, 大きい, 識別, 程度, 考える, 的だ, 違う
image : 0.000157324236599
table : 0.000591396429646
graph : 0.000138783681736
flow : 4.7281323877e-06

﻿Ｆｌａｇ：：００００
生物の多様性
この地球上には体のつくりや生活のしかたが異なるさまざまな生物がいる。この章ではこのような多様な生物を分類する方法と生物の進化の道すじや類縁関係（系統）を調べる方法を学ぼう。
啓林館の主に平成６年度版の『生物ＩＩ』より引用した。新編集で画期的な教科書だった。
進化メーリングリスト［ＥＶＯＬＶＥ］と岩波書店の雑誌『科学』で進化の教科書が話題になったことがあります（１９９７年２月）そのときの意見を紹介します。
第１節生物の分類と系統
clueword:
方法, 系統, より, さまざまだ, 主だ, とき, 異なる, その, 分類, 関係, この
image : 0.000199692010065
table : 0.000330911909672
graph : 6.20821701059e-05
flow : 0.000220884151853

﻿Ｆｌａｇ：：００００
たとえば生物学者は伝統的に鳥類と爬虫類を別の綱に分類してきた。しかし分岐分類では鳥とワニがひとつのクレードをつくった。そしてトカゲとヘビがもうひとつの別のクレードをつくった。単独のクレードをつくるためにはワニがトカゲやヘビと祖先を共有するまでさかのぼって爬虫綱に鳥類も含める必要がある。
ゲノム分析の結果は分岐分類の正しさを立証することが多くなってきた。
ただし分岐分類をする場合には適切な外群を設定しないと系統推定は大きく誤った結果を出してしまうことが予想できる。
【系統間の距離の推定】
比較する動物群の系統の順序は分岐点を決めることで定まる。それでは系統間の距離はどう推定できるだろうか。
系統間の距離はある程度分岐からの時間を反映したものであることが望ましい。生物体内に進化の時間を刻む時計がありしかも時計の速さが共通であれば理想的である。
残念ながらそれほど理想的な進化時計はない。しかし分子時計があった。
遺伝子突然変異がほぼ一定の速さで起こるということが分かったのである。
遺伝子突然変異が起こっても翻訳されるアミノ酸を変えずタンパク質が変化しない場合もある。逆に重大な突然変異が起こればその個体は死んでしまって証拠が残らない。
遺伝子突然変異ばかりでなく染色体突然変異も起こるだろう。
したがって分子時計にはいろいろなノイズ（邪魔もの）が入る。それでも分岐点からの距離を表すのには有用であった。
clueword:
分岐, 分析, その, それ, 共有, ほぼ, 動物, 系統, 変化, 一定, 予想, 多い, 場合, 順序, まで, から, 大きい, 程度, それでは, 分類, 時間, そして, 的だ, 比較, 逆だ, たとえば, でも
image : 7.55217545428e-05
table : 0.000399682306202
graph : 0.000136918389687
flow : 0.000151049648827

﻿Ｆｌａｇ：：００００
進化の歴史を反映した自然分類のためには生物の外部形態ばかりでなく内部形態発生様式や生活環化石などを比較して形質を総合的に考えることが必要である。
●第２項分類の方法
アリストテレスの分類は１８世紀まで使われたが新しい生物の発見があいつぐとこの枠に入りきれないものも多くなった。またはじめのうち生物は慣用名でよばれたがちがった生物を同じ慣用名でよんだり分類と関連のない不適当な名前もあって分類学は混乱していた。
【分類学の父】分類学の父といわれるリンネは『自然の体系』（１７３５年）の中で種の概念を確立し種が生物分類の基本的単位であると述べた。
clueword:
同じだ, うち, 方法, 基本, この, 比較, 体系, 多い, 的だ, まで, はじめる, 考える, 分類, 発生, 使う
image : 8.43335302785e-05
table : 0.000302912586202
graph : 0.000164342938501
flow : 0.000191268764332

﻿Ｆｌａｇ：：００００
生物の種は変化し続け新しい種が生じ古い他の種が絶滅していくという現代的な種の考え方はダーウィンが『種の起源』を著した以後と考えられる。生物が進化してきた経路が系統であり、この経路を推定し、それから示される生物の類縁関係にもとずいて分類するのが系統分類である。現在では、系統分類が真の自然分類であると考えられている。
『種の起源』第１３章に、ダーウィンの系統分類の考えが示されている。『種の起源』に唯一含まれている分岐の概念の図を参考にしながら、ダーウィンは多くの遺伝形質を共有しているものから、属、亜科、科というふうに統合されていくのが自然だと記述している。しかし、形質が似ているからといって祖先が共通とは限らない。ダーウィンが「適応形質」ないしは「相似形質」と呼ぶ類似があるからだ。いわゆる「相同な形質」こそ重視されなければならない。そこで「痕跡器官」の重要性が増すことになる。痕跡器官は、適応的な意味は小さくとも、進化的な意味は大きいからである（ダーウィンの用語では「変化に伴う由来」）。ダーウィンは形質を考察するときの注意点まであげている（光文社古典文庫『種の起源（下）』２８５－）。
clueword:
分岐, 共通, 共有, 含む, 以後, 現在, この, それ, そこ, とき, 多く, 系統, まで, 関係, から, 大きい, あげる, 記述, 考える, 分類, 変化, 唯一, 的だ, 小さい
image : 8.55279545896e-05
table : 0.000119993440975
graph : 5.64583416362e-05
flow : 9.62037401665e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
【形質の相同と相似】
もっとも重要な概念は相同な形質を決めることである。既に「進化の証拠」の項で相同器官と相似器官について学習した。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
職場で昔のＰｅｒｌのソースをメンテする必要に迫られるというシチュエーションはけっこうあるので、さらっと読める程度は学んでおいた方が良いかもしれない。
これから学ぶのであれば、まずどのバージョンを学ぶのかから考える必要がある。新しくＰｅｒｌ６（ＲａｋｕｄｏＳｔａｒ）が用意されつつあるけど、Ｐｅｒｌ５と比べるとだいぶ違う言語になっている。
レガシーなＰｅｒｌを触る必要性を意識して学ぶならＰｅｒｌ５を、新しいＰｅｒｌってどんなものだろうと探究心から学ぶならＰｅｒｌ６を手にとれば良いんじゃないだろうか。
clueword:
なら, まず, から, これ, 程度, 比べる, 考える, 違う
image : 3.28001878656e-05
table : 0.000166387132212
graph : 8.93427697686e-05
flow : 0.000290766182675

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
初心者がいきなり手を出すのは少し難しいかもしれない。まずはＪａｖａかＲｕｂｙに手を出し、その後Ｓｃａｌａにとりかかるのが良いと思われる。
Ｊａｖａを使っている人は、老若男女問わず今日からでもＳｃａｌａを始めた方がいい。
Ｒｕｂｙを使っている人の中で、実行速度がもう少し速くならんものかなぁと思っている人は、今日からでもＳｃａｌａを始めた方がいい。
Ｐｙｔｈｏｎを使っている人は、Ｐｙｔｈｏｎの神様が微妙と言っていたようにちょっと言語の方向性が違うので、興味があるなら使ってみるくらいのスタンスで。
clueword:
まずは, ようだ, なら, から, 方向, その後, 言う, でも, 使う, 違う
image : 2.77368528292e-05
table : 0.000138002501967
graph : 3.79458639006e-06
flow : 0.000371597074019

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ＶＢを落としている理由は、今年（２０１１年）はＪａｖａＳｃｒｉｐｔの年になりそうな予兆がちらほら見えることと、ＶＢの説明がＣ＃と若干被る部分があるので（ＭＳの話とか、ＭＳの話とか）、ネタ的な問題もあって入れ替えています。
一応、これを書いてる人間はＯｂｊｅｃｔｉｖｅ－Ｃ以外の９言語は仕事で使ったことがあります。Ｊａｖａ、ＪａｖａＳｃｒｉｐｔ、Ｒｕｂｙ、Ｐｙｔｈｏｎはけっこうガリガリ使ってます。Ｃ＃、Ｐｅｒｌはさらっとしか使ったことがないのであまり自信はないです。お察しください。
以上、前置きでした。では本編をどうぞ。
clueword:
これ, 若干, 以上, 書く, 見える, 部分, 問題, 的だ, 使う, 以外
image : 0.000111872093471
table : 6.68920149794e-05
graph : 8.51870255966e-05
flow : 6.83226256321e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
これからプログラムを学びたいという人で、Ｗｅｂ系を考えている人はとりあえずＰＨＰから始めると手っ取り早いかもしれない（もちろんその前にＨＴＭＬは覚えておく必要はある）。
逆にＷｅｂ系以外（データ処理、ＧＵＩプログラム等）に手を出したいと思っている人にとっては、検討する必要がまったくない言語である。
既にいくつか言語を学んだことがある人なら学習にそれほど手間取ることはないはずなので、必要になった時に学ぶくらいのスタンスで良いかもしれない。
clueword:
処理, なら, これ, その, 以外, から, 考える, 逆だ
image : 2.03199937399e-05
table : 0.000111952973393
graph : 2.02419848886e-05
flow : 0.00017411750695

﻿Ｆｌａｇ：：００００
前書き
この世にはたくさんのプログラミング言語が存在します。Ｗｉｋｉｅｐｄｉａのプログラミング言語一覧を見ると、実に２００個以上というわけの分からない数の言語が並んでいたりします。
２００の中にはほとんど使われてない言語も混じってるので、実際に仕事でざくざく使われている言語は２０とか３０とかそういうオーダーなのですが、それでも１人の人間が把握するにはちょっと多過ぎる数です。
本記事では、そうした有り余るプログラミング言語の海の中で「どれを勉強したらいいの？」とか「どれを採用するのが適切？」という悩みをお持ちの方が「よし、この言語に決めた！」と自信を持って決断できるように背中を押すことを目的として書かれました。
無責任に背中をドンと押すことが目的なので、これを読めば正しい判断ができるかという点についてはノーコメントとさせていただきます。使ってみないと過ちには気付けないものさ。
０－２．人気ＴＯＰ１０言語の条件
clueword:
これ, 書く, 条件, 多い, この, それ, ほとんど, 以上, ようだ, 一覧, いただく, 付ける, 過ぎる, でも, 使う
image : 6.64898645025e-05
table : 9.6671869531e-05
graph : 9.30936745076e-05
flow : 6.24841158095e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
Ｗｅｂ業界で生きていくなら知っていないといけない言語。Ｗｅｂじゃない世界で生きていくなら知っていても役立つことが少ない言語。
手軽にＧＵＩでグリグリするものが書きたい、と思った時に実はＪａｖａＳｃｒｉｐｔを学ぶのが一番近道なんじゃないかと思ったりすることもある。できることに制限はあるけど短時間で動くものが作れる。レトロゲームを再現する程度のアニメーションもできる。
clueword:
程度, 書く, なら, 少ない, 時間, 一番
image : 5.34560100054e-05
table : 6.04870704379e-05
graph : 0.000124840234591
flow : 6.6755717384e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
間違っても「ちょっとプログラムというのを学んでみたい。Ｃ＋＋ってかっこよさそう」なんていう気持ちで手をつけてはいけない。「ちょっと登山を経験してみよっかな」と言ってチョモランマに登るようなものである。悪いことは言わないので高尾山（ＰＨＰとかＪａｖａＳｃｒｉｐｔ）あたりから初めておこう。
速くて省メモリな○○ライブラリというような触れ込みで公開されるライブラリはＣ＋＋で書かれていることが多い。たとえば去年（２０１０年）Ｇｏｏｇｌｅが公開したＲＥ２という速くて省メモリな正規表現ライブラリはＣ＋＋で書かれていた。
そういう良く呼び出され、速度が求められ、書き捨てられるようなコードではない系のソフトを作りたい人は甘えたことは言わずにＣ＋＋に手を出すのが良いかもしれない。
clueword:
あたり, 多い, 言う, 悪い, ようだ, 作る, 書く, から, 表現, たとえば
image : 6.387289705e-05
table : 2.34714566865e-05
graph : 6.95431255161e-05
flow : 0.000109531035773

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
あなたがＡｐｐｌｅ信者であれば、他の言語には目も向けずＯｂｊｅｃｔｉｖｅ－Ｃを学びなさい。
あなたがＭＳ信者であれば、Ｃ＃かＶＢを学びなさい。
あなたがＧｏｏｇｌｅ信者であれば、Ｐｙｔｈｏｎかｇｏを学びなさい。
あなたがＳｕｎ信者なら．．．．．．過去は忘れて新しい企業に入信しなさい。ＩＢＭあたりはどうでしょう？
ｉＰｈｏｎｅアプリを作りたいのであれば、宗派に関係なくＯｂｊｅｃｔｉｖｅ－Ｃを学んでおけば良いと思われる。逆にＡｎｄｒｏｉｄ派なら目を向けなくても良い言語。
clueword:
あたり, 作る, 関係, なら, 過去, 向ける, 逆だ
image : 6.97606517092e-05
table : 0.000123595922714
graph : 2.39282153538e-05
flow : 2.86866519657e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
Ｐｙｔｈｏｎを学ぶか、Ｐｅｒｌを学ぶか、Ｒｕｂｙを学ぶか、と考えた時に、日本人だしＲｕｂｙに一番親近感が湧くなと思ったら手を出すと良いかも。
Ｒａｉｌｓ系の仕事はポツポツあるので、周囲で最近そういう案件見かけるなぁと感じた人は学んでおくと仕事の足しになるかも。
言語の硬度を測定すると、Ｊａｖａは硬度８くらい、Ｐｙｔｈｏｎは６くらいになるのに対して、Ｒｕｂｙは３くらいになる。柔らかい手触りが好きだなと思う人はＲｕｂｙを学ぶといいかも。
clueword:
最近, 考える, 測定, 対する, 一番
image : 0.0
table : 4.09424274458e-05
graph : 5.45078832754e-05
flow : 0.00015034836701

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
軽い言語だと勝手に裏側でやってくれるようなメモリの確保とかファイルポインタの操作なんかも、Ｃでは自分で意識して書かないといけない。ので、一度触れておくとプログラムが裏側で何をしているかが意識できて良いかもしれない。
ＯＳや言語の細かい挙動を追いたいという願望が生まれた時に（たとえばＰＨＰのネットワーク関連の機能について、実際にこれは裏では何をしてるんだ、ということが知りたくなった時とか）、Ｃが読めると割とあっさり答えに辿りつけたりもする。
ガリガリ書けるようになる必要があるかは別として、とりあえず知っておいて損はない言語。
clueword:
細かい, ようだ, 書く, たとえば, これ, 軽い
image : 7.10621052781e-05
table : 1.03208066244e-05
graph : 6.3634820974e-06
flow : 4.80620081043e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
プログラミング言語は、ヘビー級（Ｃ＋＋やＪａｖａ）とライト級（ＰｙｔｈｏｎやＲｕｂｙ）を１つずつ覚えておくと、その場に応じて使い分けられるので何かと便利。
ライト級の言語を１つも習得してなくてどれにしようか迷っているなら、Ｐｙｔｈｏｎは１つの選択肢になる。
既にライト級の言語を覚えているなら、無理にＰｙｔｈｏｎに手を出す必要はあまりないかもしれない。
clueword:
ライト, その, なら, 使い分ける, ずつ
image : 5.25028877766e-06
table : 3.32555050278e-05
graph : 0.0
flow : 4.78031819021e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
田んぼ・畑を売却したい！
一般的に不動産の売買は不動産の引渡しと登記によって完了しますが、農地の場合は購入や売却に際して農業委員会や都道府県知事の許可が必要です。
売主が農地の購入や売却申請手続きを行い、農業委員会や都道府県知事の許可を得て、始めて売買できることになるのです。
※許可なしに売買をした場合には契約は無効になります。
clueword:
場合, 一般, 手続き, 的だ
image : 5.54932448003e-05
table : 0.000835063098899
graph : 6.42398306456e-05
flow : 3.4965034965e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ペリカン限定・自分でやるペン先交換
ペリカン・ペン先ユニット
生活舎の万年筆では、『ペリカンのスーべレーンシリーズを使っているが、いまの胴軸を活用してペン先のサイズを太くしたい（細くしたい）』または『ペン先を落として曲げてしまった。生活舎でペン先だけを販売してもらえないだろうか』というご要望にお応えします。
生活舎では、ペン先ユニット（ペン先とペン芯のソケットの一体型）をご購入いただきご自身でペン先交換を行えるよう、ペリカン・スーベレーンＭ３００～Ｍ１０００、９００トレドと７００トレド万年筆商品に限定したうえで、正しいペン先の交換方法の開示とペン先（ペン先とペン芯の一体型）の販売を試験的に行っています。＜ご注意：ただし、過去９７年以降に新品としてご購入いただいたペンに限定します。それ以前の旧型はネジ切り部分の長さが、現行のペン芯とは異なる場合があるからです。
まずは、以下でご説明する『正しいペン先の外し方』をよくお読みいただき、ご自身でお試しください。なお、以下に記述するペン先の外し方および装着方法は、あくまでペリカンの万年筆に特化した機能ですので、ペリカン以外の万年筆で試みることはできませんので、予めご了承ください。新しいペン先のご購入については、ペリカンのペン先ユニットご注文ページをご用意しましたので、そちらからご注文をお願いします。
clueword:
うえ, 以外, 過去, 交換, 方法, 以下, まずは, それ, 限定, サイズ, 的だ, 場合, 外す, 異なる, から, 以前, 太い, 記述, 部分, いただく, 以降, 細い, 使う, よう, 長い
image : 0.000113307201749
table : 0.000350606572319
graph : 5.48027348294e-05
flow : 0.00023504829763

﻿Ｆｌａｇ：：００００
菊（もってのほか）｜バランスアルファの原材料
菊の【歴史・由来】
キク科キク属。
中国において、菊は古代より長寿の花として菊茶菊花酒漢方薬として飲まれていましたが・・・
食用菊は、苦みが少なく花弁を大きく改良された品種のこと。
日本で食用菊として栽培されている延命楽は奈良時代に中国から伝来し、江戸時代から一般的に食べられるようになったと言われています。
延命楽は山形県では、「もってのほか」「もって菊」と呼ばれていますが、名前の由来は・・・
皇室の御紋の菊の花を食べるとなんてもってのほか」「食べて見ると、もってのほか美味しい」など様々ですが、
まさに思いの外美味しいのがこの品種。味の良さで『食用菊の横綱』と評価されています。
もってのほかは一般的な食用菊とは違い、花びらは筒状になっていて調理の際に型崩れしにくいという特徴があり、苦みが少なく、繊維質が豊富で、カロテン、カリウム、カルシウム、リンを多く含んでいます。
菊の【効果・効能】
中国の薬草の古典「神農本草経」には、長い間菊花を服用しているといつまでも若さを保てるという内容が記されています。
民間療法では・・・
目の痛みや視力改善、高血圧症状の改善に有効とされていて、特にお湯で花を浸したものをまぶたの上に乗せることで、疲れ目の回復に用いられています。
漢方の世界では・・・
風邪をはじめ、悪寒や発熱といった症状に対して煎じ汁が飲用されています。
clueword:
より, 多い, 特徴, 一般, はじめる, 含む, 言う, 少ない, バランス, 食べる, 効果, ようだ, 様々だ, 時代, から, 大きい, 症状, 飲む, 対する, 長い, 的だ, 内容, 違う, この
image : 9.84136647507e-05
table : 0.000176854302236
graph : 0.000128002431049
flow : 5.41525892989e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
遠田さんに伺うと・・・
“観賞用の菊を栽培していたときは、もっとずっと穏やかな花で、すぐアブラ虫がついて、その対策に大わらわだったけれど、高橋剛さんのご指導を受け、土にボカシ肥を混ぜて、食用菊「もってのほか」を育てるようになったら、無農薬でも虫も全くつかず、菊が荒々しく咲き誇るようになった”そうです。
遠田さんの丹精こめた「もってのほか」は、すべて「バランスアルファ」の材料として、完全無農薬・無化学肥料で栽培されており、外側の緑色のガクもいっしょに摘み取られて、そのまま玄米等といっしょに醗酵させます。
clueword:
緑色, とき, ようだ, 外側, その, すべて, でも, バランス
image : 9.3737323945e-05
table : 6.66488936289e-06
graph : 4.87081064014e-05
flow : 3.87139677371e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ＮＩＳＡ口座の期間が終了すると実際は損失なのに課税される
ＮＩＳＡ口座で投資したがゆえに、損失が出ていても課税されてしまうリスクがあるのだ。
向いてそうで不向きな高リターン狙いの商品
ついつい「売却益が非課税なので、ＮＩＳＡでは高リターンを狙える商品を買おう」と考えがちだ。しかし、高いリターンが望める商品は当然、高リスクで裏目に出れば大きなマイナスになる。値下がりに弱いＮＩＳＡ向きとは言いがたい。
それでも高リスクの株式投資で高リターンを狙いたい投資家もいるだろう。その場合、個別株ではなく株式投信の、積み立て投資が選択肢となる。
売買タイミングを分散することでリスクを下げることができ、ＮＩＳＡ向けの中リスク・中リターン投資に近づけることができるからだ。
clueword:
期間, 弱い, それ, 大きな, 場合, タイミング, から, がちだ, その, 向き, 向く, 考える, 高い, 損失, 値下がり, でも
image : 4.55419487172e-05
table : 0.000467071903492
graph : 0.000187755903147
flow : 0.000105507702252

﻿Ｆｌａｇ：：００００
⇒あと６ｇ！効率的に食物繊維を増やすテクニック
clueword:
あと, 効率, 的だ, 増やす
image : 0.000148315996483
table : 0.00011102019518
graph : 0.000252826881212
flow : 0.000238266096001

﻿Ｆｌａｇ：：００００
詳しくはこちら⇒食物繊維の不溶性食物繊維と水溶性食物繊維の違いとは
clueword:
違う
image : 9.94085193123e-06
table : 0.00066472519906
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
肥満予防に効果あり！【食物繊維】
食物繊維は人の消化酵素では消化されにくい成分です。消化が遅いため、食後の血糖値の上昇を緩やかにしたり、腹持ちを良くしたりと、健康的なダイエットに欠かせない栄養素です。
clueword:
的だ, 上昇, 成分, 効果
image : 9.09260304165e-05
table : 6.71911893668e-05
graph : 0.00028854321259
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
一日量をクリアするためには、野菜・果物を意識して食生活に取り入れることが必要です。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
食用油に潜む驚きの危険！サラダ油とキャノーラ油の違いとは？
みなさんは料理に油を使うとき、どんな油を使いますか？
clueword:
とき, 使う, 違う
image : 6.52832067125e-06
table : 0.000447040613065
graph : 0.0
flow : 3.8107335662e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
おわりに
どの食用油でも、基本的には同じことがいえます。
ただ、油は少量でも高カロリーなので、摂取のし過ぎには注意しましょう。
また、私たちが普段料理に使っている量も実は摂取のし過ぎということも多いので、自分の食事を一度見直してみるのはいかがでしょうか。
clueword:
同じだ, 多い, 基本, 的だ, 少量だ, 過ぎる, でも, 使う
image : 0.000116216988478
table : 5.06575392792e-05
graph : 0.000235699070557
flow : 3.70027752081e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
使い方
加熱に強い油なので、炒めものや揚げ物などの料理に向いています。
また、低温で固化しないように精製されたキャノーラ油はサラダ油となり、サラダドレッシングなどに使うこともできます。
clueword:
向く, ようだ, 使う
image : 8.68801250087e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 2.4788266887e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
キャノーラ油
菜種油のひとつで、キャノーラというアブラナ科の植物を原料とした油です。
キャノーラ油はカナダで開発されて付けられた名前なので、菜種油とは厳密には同じではありません。
clueword:
原料, 植物, 同じだ, 付ける
image : 4.3276157908e-05
table : 1.05571847508e-05
graph : 0.0
flow : 2.55319148936e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
しかも、モンテネグロ国内には日本大使館はなく、お隣のセルビアの日本大使館が兼務しているため、パスポートの再発行などの手続きには、通常以上に時間や手間がかかります。くれぐれもパスポートだけは失くさない、盗まれないようにご注意ください！
※万が一パスポートの盗難被害に遭ってしまった際は、帰国するためにパスポートの再発行の手続きを速やかに行う必要があります。パスポートの再発行の手順については「【クロアチア治安情報】旅行中スリ・盗難に遭ったらどうする？」をご参照ください（モンテネグロでもクロアチア語が問題なく通じるので、記事内で紹介しているクロアチア語フレーズがそのまま通じます）。パスポート再発行の手続きも、必要書類などクロアチアのものとほとんど同じです。
スリをする相手もプロ、ターゲットとなる人物をしっかりと品定めしています。混雑したバスなどの車内はもちろん、散策中も貴重品には常に気を配りましょう。スリのターゲットになりやすい人の特徴を学んで、標的にならないようにしっかりと対策をしてくださいね。
clueword:
同じだ, 手順, 問題, ほとんど, 以上, ようだ, 特徴, 参照, 手続き, やすい, 時間, 通常, でも
image : 3.75636007682e-05
table : 9.86568723467e-05
graph : 5.25009583668e-05
flow : 0.000131445568091

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「今度クルーズ旅行でモンテネグロのコトルに立ち寄る予定なのですが、治安はどうですか？」「ドブロブニクから日帰りでモンテネグロのコトルに行こうと思っているのですが、ひとり旅でも安全ですか？」このようなご質問を時折頂戴します。
日本では「どんな国か全く想像がつかない」という方がほとんどのモンテネグロ。治安面が心配になるのは自然なことですよね。ですが、モンテネグロは隣国のクロアチアと同じく、安心して旅を楽しめる平和な国。
海外旅行ではつい気持ちが大きくなってしまいますが、普段日本で気を付けていることを守り、夜道や人気のない場所を歩かないなど、常識的な行動をすれば危険な目に遭うこともほとんどありません。あくまでも個人的な体験ではありますが、筆者も女性ひとりでモンテネグロを訪れたことがありますが、身の危険を感じたり、怖い体験を一度もしたことがありません。
そんな平和なモンテネグロですが、やはり油断は禁物です。今回はモンテネグロ旅行をトラブルに巻き込まれることなく楽しんでいただくために気をつけてもらいたいポイントをお伝えします。
clueword:
同じだ, 付ける, 女性, ほとんど, ポイント, 的だ, から, 大きい, いただく, でも
image : 3.57994263341e-05
table : 3.30001804539e-05
graph : 3.43498689837e-05
flow : 7.02042299444e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ビーチに貴重品を持っていかない
アドリア海が美しいモンテネグロ。「せっかく夏に来たのだから、アドリア海で泳ぎたい！」という方もいらっしゃると思います。ビーチに行く際はお財布やカメラ、スマホなどの貴重品は、できるだけ持って行かないようにしましょう。とくに一人旅の際は要注意。ビーチを離れて海で泳いでいる間に盗まれてしまう可能性があります。海水浴に行く際は、最低限のお金、荷物だけを持って行くようにしてくださいね。
支払い内容を必ず確認する
特にコトルなどの観光地のレストランではお勘定時にレシート（支払い内容）をしっかりと確認しましょう。これはモンテネグロに限った話ではありませんが、「食べていないはずの料理や、飲んでいないはずのドリンクがお勘定に入っていた」なんてことがしばしば起こり得ます。「何かおかしい」と思ったら、すぐにその場で伝えましょう。もちろん悪意なくミスをしまった可能性もありますが、なかには故意に割り増し料金を請求をする悪質なウェイターもいるので、毎回しっかりと確認を行ってくださいね。
以上を頭の片隅に置いて、モンテネグロ旅行を安全に楽しんでくださいね！
clueword:
確認, 最低, 料金, 食べる, 以上, ようだ, から, これ, 飲む, 内容
image : 2.34269897691e-05
table : 2.52304693565e-05
graph : 2.32137177166e-05
flow : 7.23891734512e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
リラックス効果倍増☆アロマキャンドルを効果的に使う７つの方法
時代のせいなのか景気のせいなのか・・・ストレスといった言葉をよく耳にします。ストレスの無い人間なんていないと思うのですが、さて皆さんはどうやって日々のストレス解消されているんでしょう！
好きな曲を聞きながら好きな事をする、好きな物を食べる、好きなテレビやＤＶＤを見る、といっぱいありますが、人間の嗅覚をついた香りで刺激するってどうですか？香りっていい匂い、嫌な匂いとありますがいい匂いを嗅いだ時の心理としてはドキドキや嬉しさ楽しさで知らないうちに笑顔になっているんです！
これを使ってストレスを減少させリラックス出来る”アロマキャンドル”を試して頂きたい！アロマと一言で言ってもかなりの種類もありその中で自分の好みの香りを選んでいくという工程もとても楽しい時間となりますよね。
clueword:
時間, 選ぶ, かなり, うち, 方法, 種類, 食べる, 工程, 効果, 減少, 的だ, 言う, 時代, これ, その, 使う
image : 5.752048442e-05
table : 0.000256184183635
graph : 7.29750238029e-05
flow : 0.000221887455054

﻿Ｆｌａｇ：：００００
今では雑貨屋さんや１００均といったお店にも売っていますが、人工香料等を使っている場合がありますので、不安な方はアロマ専用のお店に行かれるのが安心して良い香りと巡り会えるかと思います！
２．楽しみ方は、インテリアｏｒゆらめきの２パターン
キャンドルですが、火を灯さなくてもオイルの香りがあるのでインテリアとしても可愛い物が多いので見て香って楽しめることが出来ます。しばらくインテリアとして楽しめば香りが残っているうちに火を灯して使ってみましょう。ただ飾っているとどうしてもホコリがたまるので火を付ける前には必ずキレイに拭き取りましょう。
お部屋のフレグランスに使われているのもよく見かけますが、家やお店でアロマの香りが漂ってくると自分だけでなくお客様にも優雅な時間を共に過ごすことが出来るので、心身共にリラックス出来ます。また、リラックスだけでなくアイディア力や企画力がＵＰされますよ！
インテリアとしても最高ですが、キャンドルの灯りは心臓の鼓動と同じリズムを持つユラメキ。
『１／ｆゆらぎ』なのでリラックスできると言われていますので、ぜひ火を灯してユラメキを体験してみて下さい。
３．キャンドルの灯し方のコツ
clueword:
時間, 同じだ, 多い, うち, 付ける, 言う, 取る, 場合, 最高だ, 使う, パターン
image : 1.94429631277e-05
table : 0.000300778908311
graph : 7.60633465891e-05
flow : 2.16738436114e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
７．癒された後は、火の始末を。
使うに当たっての１番重要な事です。火の始末です！使う時間帯にもよりますが、多いのは寝る前に付けてそのまま寝てしまったという話をよく聞きますがこれは危険です。１時間程度灯した後必ず火を消してから就寝またはお出かけして下さい。
不安な方にアロマキャンドルは、お部屋だけでなくお風呂でも使っていただけます。湯船につかり電気を消してアロマキャンドルをつけるとあたたかい蒸気とともに良い香りも充満し普段のお風呂とはひと味もふた味も違って入っていただけると思います。
入浴剤でも香りは取り込めますが、部屋の空気の香りだと身体全体が包み込まれているようで、気持ちよくはいれます。湯船に浮かべるキャンドルもあるので火の始末には安心して使えます！
これらの注意を心がけながら心身共に健やかな時間を過ごすことが出来るアロマキャンドルを是非、未体験の方にもお試しできるかと思います。このストレス社会から少しの時間でも逃避できるんじゃないかなと感じています。自分に合った香り探しから始まり、その日の気分や体調に合わせて精油を変えることのできるちょっとした贅沢なじぶんだけの時間を作ってみてはいかがでしょうか！
キャンドルからは、マイナスイオンが放出されていますが２００００個／ｃｍといわれていて自宅にいながら森林浴効果です！相乗効果として、キャンドルをつける際には白熱灯の間接照明がよりリラックスできます。
エステやスパももちろんいいですが、自宅で気軽に出来るアロマキャンドルは現代の必需品といっても過言ではないかと思います♪
clueword:
付ける, 効果, 多い, 取る, その, 消す, 程度, 始まる, でも, 時間, より, この, 全体, ようだ, 作る, から, これ, ともに, 違う, マイナス, 使う
image : 3.27570413116e-05
table : 7.3538375139e-05
graph : 8.79111742543e-05
flow : 9.17849148887e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１．専門店による香り選び
clueword:
選ぶ
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.000133779264214

﻿Ｆｌａｇ：：００００
銀閣寺が建った歴史を簡単に解説
銀閣寺が建った歴史は金閣寺に比べるとかなり印象が薄いです。
今回はその銀閣寺に関する歴史をできるだけ簡単にまとめてみました。
歴史はしっかりテストで点を取ろうとすると細部まで覚える必要がありますが、
観光であれば、大体のことを知っていることで更に楽しく観光できます。
楽しくなることが目的なので、できるだけ簡単にしています。
clueword:
取る, まで, かなり, 比べる, その, 解説, 薄い
image : 2.58843223631e-05
table : 4.45316587463e-05
graph : 7.90024347974e-05
flow : 7.89727640994e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
なぜ銀閣寺を建てたのか
足利義政は文明５年には息子に将軍の地位を譲っていたのです。
その９年後、銀閣寺の建設が始まります。
実は先代の真似事だった
３代将軍足利義満が金閣寺を建てていますが、
この銀閣寺はそれを真似て作ったと言われています。
もともと、義満も隠居の為に金閣寺を保有していたそうですが、
この銀閣寺も隠居の為に作られたのです。
完成を待てずに住んでしまう子供っぷり
すみません、子供っぷりは私個人のイメージです。
銀閣寺の建設を始めたのは、文明１４年（１４８２年）ですが、
その翌年、文明１５年にはもう銀閣寺に住んでいたという記録があるそうです。
完成には８年の歳月が費やされたとなっているのに、
着工から１年後には住み始めてしまうという、
かなりの前ノリだったのが分かります。
それだけ隠居したかったのでしょう。
住み始めてからは、お茶を楽しんだり、習字、筆で書く絵で余生を送っていたのだそうです。
銀閣寺に関する小話
ちょっとした小話をご紹介します。
銀閣寺にはもう一つ名前があった
タイトルの通りですとちょっと語弊がありますが、
正式名称は実は銀閣寺ではなく「慈照寺（じしょうじ）」といいます。
金閣寺にも名前がある通り、銀閣寺にもしっかりした名前がついています。
金閣を真似して作ったから、銀閣。
なんとも分かり易いネーミングでしょう。
銀閣寺には面白い形の庭がある
俗にいう日本庭園とはまた違った面白い庭が銀閣寺にはあります。
clueword:
言う, 通り, この, それ, 作る, 書く, から, その, 始まる, 違う, かなり
image : 9.12364610638e-06
table : 6.23690526921e-05
graph : 1.59897665493e-06
flow : 8.12220073451e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
しかし、当時、どんな形だったかは定かではなく、
今の山状になったのは江戸時代後期とされています。
clueword:
時代
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 2.01775625504e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
銀閣寺建設の歴史
銀閣寺を建設したのは室町幕府８代将軍足利義政とされています。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ボランティアに参加する
東北の震災復興へ
東北の震災があった頃、Ｔさんは大学１年生。
必須科目が多く、ボランティアに行けなかったことを後悔しています。
テレビで流れてくる現場の映像を見ながら、ここで勉強していてもイイのかと迷いがあったそうです。
今の日本社会ではなかなか簡単にボランティアへ参加することができません。
１日、２日なら行けますが長期間となると難しい。
そんな動き辛さが今の日本人を縛っているように感じます。
違う境遇の人と協力する経験
なぜ、ボランティアをしておきたかったかを尋ねると、Ｔさんからの返答はこうでした。
「生きた場所、年齢、性別が違う人と力を合わせ、困っている人を助けたり、何かを成し遂げる先に見えるものがある」
実際、Ｔさんは大学時代も派遣会社で働き、その日合ったばかりの人と仕事をこなしていたそうです。
そういった経験を通すと、当然、対人能力、さらには一緒に働いたその人の境遇から人生の学びを得ることができ、今後の役に立ちます。
まとめとコメント
ＴＡＩＪＩとは違った答えが返ってきて、勉強になりました。
大学生のうちにしかできないコトはやはりあります。
時間がある大学時代をどう過ごすかで、それからの人生がガラッと変わってしまう。
そんな気がしています。
これ、やっておいた方がイイんじゃない？
そんな感覚があったら、ぜひ取り組んでみてください。
取り組まなかった時よりも、１つ成長した人間になっています。
clueword:
時間, 期間, それ, より, うち, 年齢, なら, これ, 今後, 流れる, その, ここ, ようだ, 多い, 性別, 成長, 時代, から, 映像, 見える, さらに, 違う
image : 2.86449596745e-05
table : 8.93073676858e-05
graph : 9.19551381051e-05
flow : 0.000192754544422

﻿Ｆｌａｇ：：００００
なにか実務に役立つようなスキルがあれば派遣社員としては仕事の幅が広がりそうです。
最近ですとそういった資格を持っているだけで、資格手当がもらえるし、取れそうなものは取っておいて損はないです。
将来役に立ちそうな資格を
Ｔさんが言うには、パソコンの資格の他に、登録販売者の資格も取っておきたかったと言っています。
ドラッグストアで白衣を着て薬をオススメしている人です。
求人をみてみると、アルバイトだとしても同じお店のレジ係と比べるとすごく優遇されています。
ただ、これに関してはやっぱり相応の勉強が必要です。
大学生の時間があるうちに、どんどん資格を取得しておきたいですね。
clueword:
これ, 同じだ, 時間, うち, 言う, 広がる, ようだ, 比べる, 取る, 最近
image : 3.84395849593e-05
table : 3.87912013975e-05
graph : 8.74222004353e-05
flow : 0.00015072309029

﻿Ｆｌａｇ：：００００
もっと遊ぶ
やっぱり、社会人にもなるとゆっくり旅行に行く時間も無くなります。
海外に行こうと思うと、土日の休みだけでは行けません。
会社によっては長期休暇もありますが、そういったタイミングは他の人も休みで、どこもごった返しています。
お盆休みがまさにそれですね。
大学生であれば、社会人に比べると時間を作りやすいです。
比較的旅行者が少ないタイミングを見計らって行ってしまうのもありです。
行ってみたいなという場所があれば、思いっきりバイトしてお金を作って、今しかできない経験をしておきたいですね。
ゼミの仲間と遊ぶ
もっとゼミの仲間と遊んだり、活動したりをしておけば良かったなと言っていました。
clueword:
時間, 少ない, それ, タイミング, 言う, 作る, 比べる, 比較的, 仲間, やすい
image : 2.02338265212e-05
table : 0.000111479743457
graph : 0.000125218195688
flow : 1.23941334435e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
もっと資格を取っておく
パソコン系
clueword:
取る
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.00010989010989

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「ぼけ」と「ぶれ」について
「ピンぼけ」と「手ぶれ」は違う
clueword:
違う
image : 1.09349371244e-05
table : 0.000731197718966
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
マリーやチョイスのような薄くて硬めのクッキーはきれいに取り出せて簡単。
型の取りやすくも取りにくくもない食品
表面に水分と脂質を含んでいるたいやきや寿司のネタは食品サンプルの作り方～型の取り方～前編の手順２の「段ボールと食品をくっつける段階」ではしっかりくっつけるのが難しく心配が残りますが、
固まったシリコン型から食品を外す段階は簡単できれいに外せました。
clueword:
取る, 外す, 作る, から, 含む, 薄い, 表面, 手順, やすい, ようだ
image : 4.1728842135e-05
table : 1.39286776414e-05
graph : 3.52690469034e-05
flow : 0.000435936543778

﻿Ｆｌａｇ：：００００
食品サンプルの作り方～型の取り方～前編
食品サンプルの作り方～型の取り方～前編です。［ａｄｓｅｎｓｅ］
食品サンプル作りの型の取り方
食品サンプル作りの型の取り方をまとめておきます。
この手順に沿ってやれば、誰でも食品サンプルの型がとれてしまうはずです。
clueword:
取る, この, 作る, 手順, でも
image : 4.05391709739e-06
table : 1.2750223129e-05
graph : 0.0
flow : 0.000409757773513

﻿Ｆｌａｇ：：００００
食品お兄さん
初心者の皆はドーナツを避けましょうね～
また、寿司のネタは簡単なのですが、「しゃり」は難しい。
ご飯の間にシリコンが入り込んでクモの巣状態になってしまい取り出す難易度は最高クラス。
clueword:
状態, 最高だ, 難易
image : 1.036001036e-05
table : 0.000105475204165
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
食品サンプルの作り方～型の取り方～後編
食品サンプルの作り方～型の取り方～後編です。［ａｄｓｅｎｓｅ］
食品サンプルの作り方～型の取り方～
食品サンプルの作り方～型の取り方～前編に引き続き食品サンプル作りの型の取り方をまとめました。
clueword:
取る, 作る
image : 0.0
table : 5.54182926553e-06
graph : 0.0
flow : 4.43316107581e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そして、いろいろな処理に、ＶＢＡのプログラムが入っています。
これを、最初から作るのって、私は絶対、いやですね。
どのくらい、大変なのか想像するだけでぞっとします。
「テンプレート（ひな型）」を使うと簡単です。
clueword:
作る, 最初, から, 処理, これ, そして, 使う
image : 1.51432719161e-05
table : 2.22345079566e-05
graph : 2.43463626569e-05
flow : 0.000591142690253

﻿Ｆｌａｇ：：００００
でも、でも・・・・・
それらを、どのように組み合わせて、システムを作っていくのかは書いていません。
最近、○○開発という市販の参考書もありますが、それでも不十分です。
では、どうすればよいのでしょうか？
４．システムを短期間で開発するためにおこなう２つのこととは
大丈夫です。
clueword:
期間, 作る, 書く, 最近, それ, でも
image : 2.39178677678e-05
table : 3.45372656715e-05
graph : 0.000102791331858
flow : 0.000345382426522

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これは、簡単ですよ。
最初から作成する場合の、５分の１くらいの作業量です。
この方法を使うと、何も無いところからシステムを開発する場合より格段に早く、システムを開発することができます。
また、バグ（エラー）の発生も格段に少なくなります。
このようにして、あなたのシステムを開発して行くのです。
当然、アクセスの知識も向上します。
このやり方は、現在も私がお客様のシステムを作成する時にやっている方法です。
他のシステム会社も同じようにやっていると思います。
このやり方の方が、絶対に短期間でミスの無いシステム／プログラムを開発することができます。
５．「テンプレート（ひな型）」でアクセスも効率よくマスターできる？
私は、現在、アクセスを使って、お客様のシステムを作っています。
でも、最初は、当然システムを作れなかったのです。
特に、フォームの作成は出来ませんでした。
そのときは、テーブルとクエリは、大体マスターしていました。
クエリで、いろいろなデータを作成、抽出していました。
でも、フォームの作成が出来ないと、システムの開発することはできません。
画面が作れないからです。
フォームを作るのは、難しいですね。
市販の参考書で勉強するのですが、それでもダメですね。
一度は挫折しました。
どうやって、使えるフォームを作るのか想像できないのです。
だって、見たことも無いものを作るなんて出来ないですね。
周りの人は、アクセスを知らないので、教えてもらうこともできません。
ましてや、ＶＢＡなどはできません。
その時に、偶然、お客様から、作りかけのアクセスのプログラムを完成して欲しいという依頼がありました。
以前、開発しようとしていた人が途中で開発を、あきらめたそうです。
音信不通になったそうです。
その、動かないアクセスのプログラムを入手しました。
これが転機です。
私は、作りかけのプログラムのフォームやＶＢＡをみました。
そして、フォームの中のプロパティがどのようなものか、ＶＢＡがどのように動くのか初めてわかったのです。
「目からうろこ」です。
「百聞は一見にしかず」です。
これ以降、アクセスの知識が急に上達しました。
後は、知らないことを少しずつマスターしてゆきました。
この、ひとつのステップ（階段）を昇ることが大事ですね。
あなたは、ソースコードのついたプログラム、「テンプレート（ひな型）」を持っていますか？
clueword:
方法, 少ない, それ, 効率, 以降, その, かける, でも, 向上, 作成, 期間, より, 同じだ, 最初, 以前, 現在, この, 画面, とき, ようだ, 場合, 作る, から, これ, 少しずつ, 急だ, ステップ, そして, 発生, 使う
image : 4.06775368632e-05
table : 0.00017294261114
graph : 6.12284697296e-05
flow : 0.000154029901548

﻿Ｆｌａｇ：：００００
２つ目は、「以前、作成した完成されたアクセスのプログラムを「テンプレート（ひな型）」として使うことです。」
中途半端な、動かないプログラムではダメですよ。
データベースの設計（項目の作成）は、新しいシステムに合わせて作成してゆきますが、テーブルやクエリをコピーして修正することもあります。
テーブルとクエリの作成は、あまり手間はかかりませんので、最初から作成しても問題はありません。
でも、フォームの作成は最初から作成するのは大変です。
clueword:
作成, 最初, 以前, 項目, から, 最初だ, 問題, でも, 使う
image : 3.87549638939e-06
table : 3.16065351605e-05
graph : 4.44082599361e-06
flow : 0.000341545250871

﻿Ｆｌａｇ：：００００
その為、アクセスでシステム開発する為には、テーブル、クエリ、フォーム、レポートの作り方だけを覚えてもだめです。
これらのつながり、そして、動かすための、ＶＢＡ（ビジュアルベーシックフォーアプリケーション）をマスターする必要があります。
３．市販の教科書で勉強するだけでは、難しい？
市販の教科書は、アクセスのオブジェクト単体、つまり、テーブル、フォーム、クエリ、レポートなど、それぞれの学習には優れています。
ＶＢＡなどもいろいろな例、サンプルプログラムがあります。
clueword:
作る, これ, その, それぞれ, そして
image : 5.85480093662e-06
table : 3.01047440422e-05
graph : 7.40667588386e-06
flow : 0.000107185853783

﻿Ｆｌａｇ：：００００
登記については、買主負担となる商習慣から、売主の負担はほとんど発生しませんが、費用負担は売買契約によって定められるので、売主負担になることもあります。
まとめ
農地の売買は、農地が持つ重要な役割から、法律で規制されています。
また、農地以外に転用できるかどうかで、売買価格も買い手も異なります。
農地転用が可能かどうかを知りたいのであれば、農地区分を農業委員会に確認してみるのが確実でしょう。
また、売買や転用には農業委員会の許可が必要で、しかも許可されるまでには１ヶ月程度（届出による場合は１０日程度）要するため、手間も時間もかける覚悟は必要です。
clueword:
確認, 費用, 区分, ほとんど, 以外, 場合, 異なる, から, まで, 程度, 時間, かける, 発生
image : 5.232275511e-05
table : 0.00061258239967
graph : 0.000113435500464
flow : 0.000124025130153

﻿Ｆｌａｇ：：００００
農地の査定について
後で述べるように、農地を農地のまま売買する場合は、農業関連機関を介して行うか、個人間で売買することが多くなっています。
不動産会社も上記の通り、手数料が安い上に買い手が限られ、さらに手間も多いとなれば、積極的に取り扱いたい案件ではないでしょう。
ただ、転用を前提とすれば話は違います。
農地は一般的に広大であるため、場所によってはそのような広大な土地を探すことも難しく、マンション需要などで求められることがあります。
（実際、私の実家の近くでは、１年ほど前に遊休農地にマンションが建ちました）
農地売買に必要な手続きと手数料
農地売買では、農地として売るか農地以外で売るかによって必要な手続きは異なり、いずれにしても農業委員会から許可を得なくてはなりません。
どちらも売買の流れとして大きく変わりないですが、許可なくされた売買は無効になることから、通常の不動産売買とは少し流れが違います。
clueword:
大きい, 以外, 一般, 通り, さらに, 流れる, 近く, 上記, 多い, 場合, 異なる, から, 手続き, ようだ, ほど, 的だ, 通常, 違う
image : 9.96983120692e-05
table : 0.000501562859262
graph : 0.000118133873663
flow : 0.000169450161093

﻿Ｆｌａｇ：：００００
農業委員会で不許可になった場合
売買許可または転用許可は、必ずしも許可されるとは限らないため、農地の売買契約書では、不許可になった場合の条項も定めておきます。
不許可になった場合は、売買契約が許可を前提としている性質上、当事者からの申し入れがなくても、当然に売買契約が失効して違約金も通常発生しません。
手付金においても、不許可であればそのまま返還される、いわゆる白紙解除です。
ただし、不許可を理由としない一方の都合による解約では、一般的な不動産取引と同様に、買主の手付金放棄または売主の手付金倍返しになります。
clueword:
一般, 性質, 的だ, 場合, 同様だ, から, 一方, 発生, 通常
image : 3.76673850693e-05
table : 0.000652748849411
graph : 8.53721261845e-05
flow : 9.61105932294e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
農地を売却する場合、宅地など農地以外へ転用できる農地と、農地として利用しなくてはならない農地では、買い手も異なり手続きも変わってきます。
農地の売買で、知っておくべきことをまとめました。
農地は用途が耕作と決まっており、農家や農業参入者以外は買うことができません。
ただし、この制限は“農地”であって、“元は農地”なら誰にでも売ることができます。
つまり、農地を農地以外にしてしまえば、買い手が農家や農業参入者に制限されないということで、農地以外にできるかどうかが１つの分かれ目です。
clueword:
なら, この, 用途, 以外, 分かれ目, 場合, 異なる, 手続き, でも, つまり
image : 4.33388944052e-05
table : 0.000678678018444
graph : 3.75453805453e-05
flow : 3.44151685502e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
まずは、保有農地がどの区分に該当するか、地域の農業委員会（行政の組織なので市区町村役場）に聞くのが確実です。
clueword:
該当, まずは, 区分
image : 3.2967032968e-05
table : 0.000113493064312
graph : 0.0
flow : 0.000409693279752

﻿Ｆｌａｇ：：００００
農地の売買について。現在の価格相場と売却方法
都市部を少し離れて田舎に向かうだけで、何も作られていない休耕地や、荒れてしまった耕作放棄地を目にすることは珍しくありません。
農家の高齢化が問題になってから久しく、後継ぎがいないために農地を売却したい人、農地を相続した結果、農業ができずに不要になっている人が増えていると言います。
ところが、国民の食料自給の礎となるべき農地は、その保護目的から売却に対し法律で極めて厳しい制限があり、自由に売却することができなくなっています。
clueword:
相場, 方法, 言う, 食料, 現在, 自給, 問題, その, から, 作る, 増える, 対する
image : 2.69371756175e-05
table : 0.000121095486979
graph : 4.02132451374e-05
flow : 0.000342262115864

﻿Ｆｌａｇ：：００００
それほど農地は守るべき土地であり、食料という不可欠な物を生み出す用地を、無駄に失わせないという意図があるのです。
clueword:
食料
image : 0.0
table : 0.0
graph : 1.79823772703e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
前述のように万が一の時の対応にも安心できるはずですよ。
３．ポイント還元率で比較：
３つ目はポイント還元率で選ぶ方法です。とにかくクレジットカードを買い物で使ってポイントを貯めたい．．．という方におすすめの比較方法ですね（ポイント還元率とは何？という方は下記記事参照）。
１ポイントの価値がわかれば、クレジットカードのお得さが即座にわかる！ポイント還元率の計算方法をこの機会に覚えよう。
但し、ひとことにポイント還元率が高い、低いといっても年会費が別途かかるのではそれもしっかりと考慮しないといけません。
clueword:
選ぶ, 低い, 方法, それ, ポイント, ようだ, 下記, 比較, 年会, 還元, 高い, 参照, 使う, この
image : 0.000130919137927
table : 0.000254458807436
graph : 0.000189507118495
flow : 0.000187942304011

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そのため、ポイント還元率でクレジットカードを比較するのであれば、しっかりと年会費分も考慮した計算をすることが大切。
『なんだか難しそうだし、計算は苦手だからおすすめを教えてよ』という方は、下記のポイント獲得重視のクレジットカード選びを解説した記事をお読みいただければと思います。
４．国際ブランドで選ぶ：
４つ目は国際ブランドで選ぶという視点です。
clueword:
年会, 選ぶ, から, その, 解説, 還元, ポイント, 下記, 比較
image : 7.36407777811e-05
table : 0.000258293543112
graph : 0.000119421231874
flow : 0.000197307340841

﻿Ｆｌａｇ：：００００
それでサービス内容に不満があったり、もっといろいろなサービスを使ってみたくなったら、その時に年会費のかかるカードに切り替えればＯＫです（下記記事も参考に）。
２．カード発行会社で選ぶ：
次におすすめなのが、クレジットカードの発行会社でどのカードを選ぶかを決めること。日本だけでも１００社以上のカード会社がクレジットカードを発行しているので、どの会社を選ぶかだけでもクレジットカードの比較が出来ます。
大手カード会社がやはりいいのか？
ではどのクレジットカード発行会社が良いのかというと、これはみなさん次第。
基本的には大手クレジットカード会社であろうが中小クレジットカード会社であろうが買い物における使い勝手には違いはないのですが、やはりセキュリティ面での安全を重視するとか、万が一の時のサポート体制が気になるという方は大手を選ぶほうが無難です。
clueword:
選ぶ, 基本, 次に, それ, 以上, 下記, 比較, 的だ, 年会, これ, その, ほう, 内容, でも, 使う, 違う
image : 6.62524663668e-05
table : 0.000223601400149
graph : 8.22818940021e-05
flow : 0.000152372989363

﻿Ｆｌａｇ：：００００
個人的には美味しいものを食べるのが好きなので、高級レストランの料金が半額になるサービスが付いている、ダイナースクラブカードなどを持つようにしています。これだけでたぶん、年間１０万円以上は得してます（ダイナースクラブ公式はこちら）。
６．直感で選ぶ：
最後はこれ、直感です（苦笑）。
基本的にこういってしまってはアレですが、クレジットカードなんていうのは最初から自分にベストな１枚が見つかるケースなんて稀。いろいろなクレジットカード申し込んでは解約して知識を増やしていき、最終的に自分にとってベストな１枚が見つかるほうが普通だと言えます。
滅多にない：最初から最適なカードが見つかること
普通：最初に選んだカードよりも後に選んだもののほうがお得
『そんなこといっても変なカードを申し込んじゃったら危ないんじゃ？』と思われるかもしれませんが、日本国内で発行されているクレジットカードの中で危ないのはリボ払い専用クレジットカードと呼ばれるものくらい。
他のカードはどれも、申し込んだとしても変な請求が来たりするようなことはないので、失敗を恐れずに安心して申込をしてもらえればなと思います（初心者が作ってはいけないリボ払い専用カードリストは下記より）＊２。
以上、クレジットカードをどう比較して良いかわからない方に！初心者にもわかりやすく、最適なクレジットカードの選び方を解説します．．．という話題でした。
clueword:
より, 選ぶ, 最初, 基本, 解説, 料金, 稀だ, 食べる, 以上, ようだ, 下記, 的だ, やすい, 増やす, から, 作る, リスト, これ, 比較, 最後だ, 年間, 最初だ, ほう, ケース
image : 6.51719393e-05
table : 0.000124696533674
graph : 8.28229709096e-05
flow : 0.00017078801338

﻿Ｆｌａｇ：：００００
尚、稀にＪＣＢブランドのクレジットカードのみしか発行していないクレジットカードもありますが、海外旅行にいかないのであればこれでも特に問題ありません。日本国内ではＶＩＳＡやＭａｓｔｅｒＣａｒｄ並に快適に使えます。
clueword:
これ, 稀だ, 問題, でも
image : 1.23152709357e-05
table : 1.47119835451e-05
graph : 4.67386788533e-05
flow : 4.8535470399e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
御機嫌よう、蟻坂（＠４ｒｉｓａｋａ）です。
パソコンとＤＡＷを使ってＤＴＭ作曲をする場合、その出来上がったオケに対してミックスを行います。
巷ではＥＱやコンプの使い方に始まり、エキサイターやプラグインを使った様々な「魔法」が取り沙汰されることが多いですが、
本記事では初心に帰って「バンドサウンドをつくるとき、どの楽器をどの辺に置けば良いんだろう？」というステレオのＬＲチャネルの配置の仕方、つまりパンの置き方について、持論を書いてみようかと思います。
使用ＤＡＷはＣｕｂａｓｅですが、この手の画面インターフェースはどのＤＡＷも同じようなものですので、他ＤＡＷを使われている方も参考にして下さい。
目次［目次を表示する］
前提：パンの振り方
clueword:
表示, 仕方, 多い, この, 様々だ, 取る, ようだ, 画面, 場合, 書く, 同じだ, とき, その, 対する, 配置, 始まる, 使う
image : 0.000199427422684
table : 0.000471106570783
graph : 0.000122050626424
flow : 0.000133433094201

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ギターが左右から聴こえて、ドラムに広がりがあって、という基本的なパンの振り方の話です。
clueword:
左右, 広がる, 基本, から, 的だ
image : 0.000288334806689
table : 9.36559242049e-05
graph : 5.22995938555e-05
flow : 0.000476993314546

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ボーカル・コーラスのパンの振り方
ボーカルなんですが一番自由なんじゃないかと勝手に考えています。
が、冒険しすぎても痛い目にあいますので、まずは基本から。
主旋律は中央
コーラスは中央でも良いし、複数レコーディングしてＲとＬに３０くらい振って広がりを持たせても良い
特殊効果を狙ってＲ（Ｌ）６０とかに飛ばすのもありだけど、無理しない
コーラスは広がりと厚みを持たせる効果がありますので、左右にちょっとだけ振るというのと、同じハモリを２回録って両側に広げるか、１回録ったのを複製して左右に振る（ダブリング）のが良いでしょう。
またパンの話ではありませんが、主旋律を食わないようにコーラスの音量は主旋律より小さめ（７割くらい）に設定して下さい。
おわりに
いかがでしたでしょうか。
音源に収録する場合、多くはステージ上の立ち位置を意識しますが、一方で音響特性に配慮した振り方をしなければなりません。その一例がベースとバスドラムの中央徹底であったり、スリーピース編成でもギターを多重録音して左右に振ることだったりします。
よく「スリーピースとは思えない音圧」みたいな評価を耳にしますが実際複数ギターが有るんだから当たり前です。デジタルレコーディングならではのからくりが存在します。
意外と詳細に説明されていない「きほんのき」的なパンの振り方、まずはこれを押さえてから、ご自身のオリジナリティを発揮されるのがクリエイティブで良いかと思います。
clueword:
より, 同じだ, 広げる, 多い, 左右, 小さい, 厚み, 広がる, 中央, 両側, 一番, 効果, 基本, 一例, まずは, すぎる, その, から, 編成, 場合, これ, 一方, 的だ, 考える, 位置, ようだ, でも
image : 0.000145214188867
table : 0.000304686739506
graph : 0.00010003651751
flow : 0.000104594128549

﻿Ｆｌａｇ：：００００
というわけで、パンの操作方法をおさらいしましたので、具体的に「どういう楽器をどこに置けばいいんだろう」という話に行ってみましょう。
バンドサウンドのパンの置き方例
はい、それではどの楽器をどれくらいパン振れば良いのか、なんとなくわたしがやっている例で説明しましょう。
clueword:
方法, それでは, 的だ
image : 7.89456815569e-05
table : 0.000129441720575
graph : 1.25502008032e-05
flow : 0.000414289876567

﻿Ｆｌａｇ：：００００
基本的に私は、ステージに立っている時の見た目に合わせてパンを配置します。
しかし、例えばドラムなどは実際にステージで見たならばほとんどステレオ感はありませんが、ミックスになるとかなり広めに広がる事も多い楽器です。
ですので、その辺りの事情も考慮した配置になります。
例を挙げるならば、上手側にギターがいる場合、そのギターとハイハットが被らないようにする。
下手も同じでギターがいる場合は、クラッシュやライドがギターに被さらない様にします。
フロアタムなども意外とギターと被ってしまう事に注意です。
また、ピアノとオルガンやシンセは、１人の奏者がステージ上では演奏するため同時に鳴る事は少ないのですが、ミックスでは重なる事も多々あり、同じパン振りから出す事はまずありません。
これも例えてみるならば、ピアノが右３０くらいの場所にいるならば、オルガンが同時になる時は左３０から出す、といった具合です。
また、シンセはソロの場合ですともちろんセンターが非常に多くなりますし、パッド系ならばミックス全体の邪魔にならない様に注意しながらも思いっきり広げる事がよくあります。
シンセストリングスも同じで、完全に広げ過ぎるとミックスをぼやかしてしまいますが、あまりにステレオ感が狭いとせっかくのストリングスが持つ壮大さなどのイメージを発揮できません。
ドラムとパーカッションがどちらも入っている時はその配置に特に注意しないといけません。
７月に行ったバンドのレコーディングではちょうどリズム楽器両方が入ったものでした。
更には、パーカッションも多種多様なものでしたので、パン振りにはかなり神経を遣いました。
この時は、ステージ上で上手後方にパーカッションの方がいらっしゃるバンドだったため、ミックスでもその位置をベーシックに楽器によって左右に広げたり振ったりしてみました。
clueword:
広げる, 後方, かなり, 広がる, 少ない, 見た目, ほとんど, 多い, 広い, 左右, 両方, その, 位置, 配置, 上手だ, 過ぎる, 的だ, でも, 同じだ, 例えば, 全体, ようだ, 基本, 場合, まず, から, 例える, これ, 挙げる, この
image : 0.000152896516832
table : 0.00020352413421
graph : 6.30868699162e-05
flow : 0.000110158517905

﻿Ｆｌａｇ：：００００
２番めの「４回レコーディングする」というのはメタルで「ギターの壁」と呼ばれるような物凄い音圧のオケを作る場合に有効な手段です。
バンドサウンドは「隙間の美学」みたいなところがあるので、原則として２本で問題ありません。
リードギターをかぶせる場合は、３番目のように「バッキングが切れてオケがスカスカにならないように、バッキングの上にリードを重ねる」のが有効です。上記の例ではＲに振ろうとしていますが、下手がリードギター担当だった場合はＬでも良いでしょう。
ボーカルがリードを弾くというパターン（凛として時雨のＴＫとか、チルボドのアレキシのような）も、聴いたときボーカルと団子にならないように左右に振るのが個人的にはおすすめです。
バンド音源の場合、ステレオ的に左右に隙間ができやすいので、歪んだギターでもアコギでも左右に飛ばして広がりと音圧を稼ぐのが安定です。そういう意味で上記のような例を挙げてみました。
ベースのパンの振り方
ベースは簡単です。何も考えないで真ん中（Ｃｕｂａｓｅの表示だと「Ｃ」）で良いです。
「ベースってバンドだと左にいるじゃん？」と思うかもしれませんが、必ず中央に置いてください。
一般に「低音域は定位感が薄い」と言われていて、超低音は人間の耳にはどこから聴こえているのか判別しにくいそうです。
ベースはもっといろんな倍音を含みますのでそうではないのですが、ベースを左右に飛ばしまくってる音源なんてそうそう存在しないのは音楽好きな皆様ならよくわかるかと思いますので、余計な冒険をしないのが懸命です。
ドラムスのパンの振り方
はい、ドラムが一番シビアというかめんどくさいです。なぜならばキットピースによって定位が異なるからです。
つまり、バスドラムはここ、スネアはここ、ハイハットはここ、みたいな個別の配置が必要になります。
それはなぜか？一般的にはオケに広がりを持たせるためとかドラムスのキットが一箇所にまとまっているわけではないのを表現するためと言われています。
個人的には全部中央においたらごっちゃりしすぎて音圧稼げないからという説を推してみます。
とりあえず、基本は以下を守れば問題ないと思います。
clueword:
表示, 隙間, なら, 基本, 含む, 広がる, それ, ここ, 挙げる, 表現, 音域, 考える, 的だ, でも, 上記, 左右, 配置, すぎる, 一般, 問題, 以下, 一番, 中央, とき, ようだ, 真ん中, 手段, 場合, 言う, 作る, 異なる, 薄い, 一般に, やすい, つまり, から, パターン
image : 0.000106811012042
table : 0.000218721012388
graph : 3.42087894546e-05
flow : 4.7059613485e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
９月に入ったにも関わらず、まだまだ猛暑が続いていますね！
私は色々と仕事で成功や失敗を繰り返しながら、夏を終えようとしてます。
今年の夏で少しは成長できたかな？？
日々精進です！
さて、今日はミックスにおけるパン振りについてご紹介します。
ミックスをする時にはコンプやＥＱにとても集中していらっしゃる方は多いのですが、パン振りが適当なミックスというのはよく耳にします。
clueword:
多い, 続く, 成長, 色々だ
image : 4.20230594168e-05
table : 2.61562868652e-05
graph : 0.00013534332739
flow : 6.10500610501e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
どんなに理想的な相手でも、お姫様だ王子様だと思っていた相手でも、
clueword:
的だ, でも
image : 0.000117273113498
table : 4.65314119998e-05
graph : 4.2028579434e-05
flow : 5.93765462641e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
倦怠期の乗り越え方
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
肩甲骨はがしの効果
肩甲骨姿勢
clueword:
効果, 姿勢
image : 0.000158499021802
table : 0.000128689782829
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
かなりスッキリしますよ。
clueword:
かなり
image : 4.86470051687e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
外国で言語を教えたり、営業で飛び回ったりなど、仕事のなかには、旅の要素がもとから組み込まれているものもあります。逆に、趣味の旅行をしながら、いくばくかのお金を稼ぐ方法もあります。大金とはいきませんが、ちょっと贅沢な夕食代や博物館の入場料を稼ぐことぐらいなら十分に可能です。
【旅行しながら、いくばくかのお金を稼ぐ方法】
写真を売る
clueword:
写真, から, なら, 方法, 要素, 逆だ
image : 0.000149231386093
table : 0.00021604763496
graph : 1.73343605546e-05
flow : 0.000395206536216

﻿Ｆｌａｇ：：００００
特定の人種や民族などへの憎悪をあおるヘイトスピーチについて法務省は、公共施設の使用許可の判断基準やヘイトスピーチの典型を例示した文書を、地方自治体に提供している。昨年６月のヘイトスピーチ対策法施行を踏まえた「参考情報」の位置づけで、「ヘイトスピーチ対策プロジェクトチーム」が作成した。法務省人権擁護局は「積極的にヘイトスピーチを解消する取り組みを進めてほしい」と話す。
公共施設の使用許可について、地方自治法は「正当な理由がない限り、住民が公の施設を利用することを拒んではならない」と規定している。このため今回の文書は、事前に判明している集会などの内容・実施方法や主催者が過去に行った同種イベントから「諸事情を総合的に勘案して判断する」とした。
不許可とする場合は、表現行為の事前規制となり、表現や集会の自由を保障した憲法との関係が問題になる。このため文書は、不許可とする要件や、自治体側の判断の手続きを公表するよう推奨している。
clueword:
作成, 昨年, よう, この, 文書, 手続き, 場合, 関係, から, 事前, 特定, 表現, 問題, 過去, 例示, 典型, 的だ, 方法, 内容, 基準
image : 9.17879027414e-05
table : 0.000428567627385
graph : 4.7606526673e-05
flow : 0.000212891740633

﻿Ｆｌａｇ：：００００
法務省は昨年末、全国の法務局を通じて自治体への文書提供を開始。３日現在で、２３都道府県の６８自治体に提供したという。【鈴木一生】
◇ヘイトスピーチ対策法
昨年６月３日施行。正式名称は「本邦外出身者に対する不当な差別的言動の解消に向けた取組の推進に関する法律」。ヘイトスピーチを「差別的意識を助長・誘発する目的で、生命、身体、自由、名誉、財産に危害を加えると告げることや、著しく侮蔑するなどして、地域社会からの排除をあおる差別的言動」と定義。差別解消のための教育や相談体制の整備などを国の責務とし、自治体にも解消に向けた努力義務を課す。憲法が保障する表現の自由に配慮して、罰則や禁止規定はない。
◇典型的なヘイトスピーチ
※法務省人権擁護局作成
▽脅迫的言動
「○○人は殺せ」
「○○人を海に入れろ」
▽著しく侮蔑する言動
「ゴキブリ」などの昆虫、動物、物に例える。このほか、隠語や略語が用いられたり、一部を伏せ字にしたりするケースもある
▽地域社会から排除することを扇動する言動
「○○人はこの町から出て行け」
「○○人は祖国へ帰れ」
「○○人は強制送還すべきだ」
clueword:
作成, 昨年, 文書, 典型, 現在, この, 一部, 的だ, 対する, 例える, 表現, 向ける, ケース, 動物, から
image : 3.28579536117e-05
table : 4.60572143676e-05
graph : 1.69765609976e-05
flow : 6.19057682503e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ＴＶ番組『ダウンタウンのガキの使いやあらへんで！！』内の企画で人気の高い「笑ってはいけない」シリーズ。何があっても絶対に「笑ってはいけない」というルールで、出演者は収録に挑みます。もし、笑ってしまった場合はその場で罰を受けます。「笑ってはいけない」という緊張感がまた、笑いを誘発するのです。
そんな同企画の仕込みかと思うような広告が、年始早々にＳＮＳを中心に話題となりました。
その広告とは、小林製薬の鼻うがい製品「ハナノア」。
鼻うがいとは、鼻の穴からダイレクトに洗浄液を注入するうがいの方法で、これが花粉症などにも効果がみられるのです。専用の洗浄液を鼻に入れて流すことで、鼻の奥に入った花粉、ハウスダスト、雑菌などをまるごと洗い流す同製品。花粉の時期に「鼻をとってまるごと洗いたい」と思う方には、もってこいの花粉対策といえるでしょう。
clueword:
時期, 方法, これ, その, 効果, ようだ, 中心, 場合, から, ダウン, 高い, 使う
image : 7.02849440825e-05
table : 0.000441805408347
graph : 0.00013991331471
flow : 0.000218036212983

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これは異常な数字ともいえる。鉄緑会は、首都圏には東京・代々木にしか校舎がなく、関西の大阪校は梅田、西宮北口、京都の３教室があるだけ、全国展開はしていない。二大都市圏以外の地方圏から実質的に通うことができない。にもかかわらず、東京校から３７人、大阪校から１７人がそれぞれ理三に合格している。
冨田氏は「実は６割という数字には我々も驚いています。昨年は東大の数学の入試問題が６問中の１問がまるまる当たったこともありますが、首都圏や関西圏では、うちに通わずに東大理三に合格しているのは灘高校（神戸市）の一部の生徒さんぐらいでしょうね」と話す。
東大受験に強い進学塾や予備校と言えば、東進ハイスクールや駿台予備校などの名前が思い浮かぶ。しかし、筑波大学付属駒場高校（筑駒、東京・世田谷）や開成高校（東京・荒川）、桜蔭高校（東京・文京）、灘高校など、「首都圏と関西圏の有名進学校の上位成績者がこぞって通うのが鉄緑会だ」と大手塾関係者は口をそろえる。
筑駒から東大に進学し、英単語アプリ「ｍｉｋａｎ」を起業した宇佐美峻氏は、「筑駒は校則もなく自由な学校。文化祭とか、自分の好きなことは学校でやるが、受験対策は鉄緑会でやるという生徒が多かった」という。
clueword:
昨年, 多い, 言う, これ, 以外, 上位, それぞれ, 一部, 的だ, うち, 問題, から, 関係
image : 5.7258498973e-05
table : 5.93768781075e-05
graph : 6.42909495897e-05
flow : 5.76163957019e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
今後配信するタイトルはアイテム課金のモデルを採用しており、ファイアーエムブレムは一般的に「ガチャシステム」と呼ばれる、ランダム型アイテム供給方式を導入した。発表済みのタイトル以外にも年間２～３本ペースでの配信を予定しており、どれだけ収益を拡大できるか注目だ。
■ついに社運を懸けたスイッチが登場！
そして３月３日には、新型ゲーム機「ＮｉｎｔｅｎｄｏＳｗｉｔｃｈ」（スイッチ）を発売する。
スイッチは液晶画面のついた本体と左右に分割されたコントローラーで構成される。コントローラーには各種センサーが内蔵され、さまざまな操作に対応。微細な振動で手で触った感触を再現する機能も採用した。テレビに接続したり、携帯機としてプレーしたりすることも可能だ。希望小売価格は２万９９８０円。ゲーム機単体でも利益を出せる。
任天堂の戦略の根幹は、ゲーム機とともにソフトも自社で積極的に展開し、収益を拡大することだ。そのため、ゲーム機のヒット次第でその後の業績が大きく左右される。
clueword:
収益, 利益, さまざまだ, 一般, 構成, 業績, 課金, 拡大, その後, その, 方式, 以外, 左右する, 画面, 大きい, 左右, ともに, 年間, 今後, 液晶, そして, 分割, 的だ, でも
image : 0.00013300695394
table : 5.13336769766e-05
graph : 0.000140602195774
flow : 0.000224444480296

﻿Ｆｌａｇ：：００００
■スマホは人気タイトルを次々に投入
ただし、重要なのは足元の業績ではなく今後の動向だ。２月から３月末にかけて、任天堂の将来を左右する製品が続々と投入される。
大きな柱の一つがスマホ向けゲームだ。２月２日にシミュレーションＲＰＧ『ファイアーエムブレムヒーローズ』を配信。昨年１２月に米アップル製品向けに配信し、７８００万ダウンロードを突破した『スーパーマリオラン』（マリオラン）も３月にアンドロイド端末向けに配信する。
３月までの発売を予定していた『どうぶつの森』は、前述の２タイトルを配信したことと、その運営対応を優先するため延期となり、２０１７年度中にリリースされる見込みだ。
clueword:
昨年, 動向, 業績, かける, 今後, その, 左右する, まで, から, 大きな
image : 1.14554925139e-05
table : 9.26777757076e-06
graph : 7.70529513798e-05
flow : 0.000241561264877

﻿Ｆｌａｇ：：００００
スマホ向けタイトルでどう稼ぐ？
君島達己社長は２月１日に開いた経営方針説明会で、マリオランに言及。それまで任天堂のゲームを販売していなかった地域でもプレーされていることに触れ、「全世界の幅広い皆様にお届けすることができた」とＩＰの広がりを強調した。
収益面はどうか。スマホゲームの主流は、基本プレーを無料にしてアイテム課金で収益を稼ぐモデルだ。一方、マリオランは一部無料で１２００円を支払えば全編遊べる「買い切り方式」を採用し、注目されていた。
clueword:
収益, 基本, 課金, 広がる, それ, 幅広い, 一部, まで, 主流, 一方, 方式, でも
image : 3.7969065855e-05
table : 0.000132491477517
graph : 5.60413888332e-05
flow : 2.89048276136e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
地球影（地球自身の影）とは
『低い位置からの太陽光が大気の影響（レイリー散乱）で赤色中心に残り、反対側の大気上層のスクリーンに投影されている』．．．ことは判ります。しかし、観察地点からみて地球の影まで見えるという状況が納得いきません。
太陽光が屈折する可能性を考えたのですが、屈折に関する記述は特に見当たらず。
clueword:
中心, 影響, まで, 赤色, から, 地点, 低い, 見える, 記述, 考える, 状況, 位置, 反対
image : 0.000349293422823
table : 5.94920298311e-05
graph : 0.000111439519212
flow : 0.000180357062229

﻿Ｆｌａｇ：：００００
空がピンク色に染まるビーナスベルト現象と地球影について調べました。よく見える条件や、間違えやすい朝焼け夕焼け空との違い、その他のピンク空との見分け方をご紹介します。
ピンク色の空はビーナスベルト＆地球影という現象でした
ビーナスベルト（ＢｅｌｔｏｆＶｅｎｕｓ）とは
地球影（地球自身の影）とは
ビーナスベルト以外でピンク色に見える空
昨日ご紹介した「早朝の空がピンク色に見える写真」、ヴィーナスベルト（ＢｅｌｔｏｆＶｅｎｕｓ）と言うそうです。
clueword:
写真, 条件, 以外, 見える, その他, ピンク, 見分ける, やすい, 違う, 言う
image : 0.000125542651951
table : 0.000255860373654
graph : 4.38340151955e-06
flow : 1.13929819231e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ビーナスベルトと地球影
ビーナスベルトと地球影【ＣＣ－Ｚｅｒｏ】
検索すると美麗な写真は沢山引っかかるんですが、現象そのものを解説されてるページはなかなか見つかりません。
．．．というか、佐藤元さんによる地球影の項目に詳しいんですけど原理図みても判ったような判らないような。
ビーナスベルト
clueword:
写真, 原理, 美麗, 解説, 項目, ようだ
image : 0.000178176687439
table : 2.71765489842e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
バリトンサックスでも、基本的には他のサックスと練習方法は変わりません。（バリトン特有のコツもありますが、後述します）
日頃の練習ということになれば、ロングトーンが上達の為の第一歩です。
clueword:
方法, 基本, 的だ, でも
image : 0.00011674052788
table : 0.000200392800765
graph : 1.75459118025e-05
flow : 0.000450018474542

﻿Ｆｌａｇ：：００００
以上のお答えは、吉田隆一氏からいただきました。
バリトンサックスに限らず、他の管楽器にも言えることですが、まず第一に「息がしっかり楽器に入っているかな？」ということです。まずｆｆでロングトーンをすることが手っ取り早いでしょう。とにかく沢山息を吸って、出来るだけ音を長くのばしてみてください。このとき音が震えないようにね！沢山息をとって、沢山吹く。単純ですがコレなんです。
楽器（道具）の事から云えば、自分に合ったリードを見つける事です。特にサックスの場合はリードという厄介なものと仲良くなることが必要不可欠ですね。リードを選ぶ時には必ず、速い息を使って音を出して下さい。ちなみに速い息というのは、まず右手を開いて、指は閉じ、口から約５ｃｍ前に、そう！「オホホッ」いう感じで！そこで息を右手に吹きかける。こうやって確認してみて下さい。この時、温度を感じてくださいね。冷たければ○、暖かければ×。冷たい息＝速い息ということになりますね。
clueword:
確認, そこ, この, 以上, とき, ようだ, 場合, まず, 選ぶ, から, いただく, 右手, 長い, 使う
image : 5.63809757375e-05
table : 0.00036939470533
graph : 6.44141267832e-05
flow : 0.000215192069628

﻿Ｆｌａｇ：：００００
道具のことを書いてしまいましたが一番重要なのはやはり毎日の練習です。日々の練習ではロングトーンの他に音階・半音階・アルペジオを混ぜてやると良いでしょう。なにか一つ決まった教本を使うといいですね。後で記ますね。
先ほどもいったように何を吹くときでも必ず息の流れに注意して下さい。また、演奏会など生のいい音を聴くこと、ＣＤを聴きまくることです。自分が出したい音のイメージを持つことがとても大事です。
ただなんとなく漠然と楽器を吹くのではなく、必ず音に対するイメージを持って、そして息の流れを意識しながら吹く！意識して意識して意識して吹いていって・・・終いには無意識にできればもう最高！こういう習慣ができるといいですね。まずは意識をすること。必ず上手くなりますよ。漠然と吹いているのと注意しながら吹くのでは、まったく違う結果が現れてくるから。あなどるなかれ！毎日の積み重ねが大事って事だね。
以上のお答えは、ＴＷＷサックス奏者：松原孝政氏からいただきました。
clueword:
そして, 流れる, 一番, とき, ようだ, まずは, 書く, から, 以上, いただく, 先ほど, 対する, 最高, でも, 使う, 違う
image : 2.86898869354e-05
table : 0.000103248622337
graph : 3.68013165992e-05
flow : 0.000300297671008

﻿Ｆｌａｇ：：００００
例えばパーカッションの人たちがやる「基礎打ち」の感覚で、４分→８分→３連→１６分と言った感じでメトロノームに合わせて最低音をタンギングしてみましょう。音量は極力落としてみます。最初はメトロノームを６０くらいに合わせて、徐々に早めてみましょう。目標は１２０！（この早さで１６分をシングルタンギングで出来たら相当な技術です）最低音からＧの音くらいまで、それを何度も繰り返してみましょう。小さな音でやることによって、少しずつ低音域のコントロールも身に付いてくるので一石二鳥です。
clueword:
徐々に, 例えば, この, それ, 言う, まで, から, 小さな, 少しずつ, 音域, 最初
image : 0.000103418388345
table : 7.52360605705e-05
graph : 7.38636636368e-05
flow : 0.000187970032317

﻿Ｆｌａｇ：：００００
方法１：「思いこみ」を壊す
思いこみを壊すには、反対の証拠や例をあげていくのが効果的です。先の例で、「私はバカだ」という思いこみの反対の例をあげいきます。
「私は、一生で一度も、バカだといわれたことがない」
「私の仕事ぶりは、沢山の人に評価されている。だからバカではない」
とりあえず、質よりも量が大事です。
頭のなかで考えるだけでなく、どんどん紙やパソコンに理詰めで書いていきましょう。そして最後に感情をこめて読み上げましょう。そうすれば、「アッ！これって思い込みだ！」とあなたの脳が客観的に認識するはずです。
clueword:
より, 方法, 効果, 書く, 反対だ, あげる, これ, 最後だ, 考える, そして, 的だ
image : 7.60754949539e-05
table : 0.000105201482508
graph : 3.52996835422e-05
flow : 0.000357287869285

﻿Ｆｌａｇ：：００００
方法４：多様性をもって「思いこみ」を受けいれる
主張をするから、衝突が発生します。
もっと柔軟に肩の荷をおろしてものごとを見てみれば、たいしたことがないとおもえる場合があります。
「私はバカなのはある部分で正しい。私がバカでないのもある部分で正しい。どちらの見方もある。世の中には常に多様な見方があって当然だ。わたしは相手にどう思われてもいいし、相手を訂正する気もない。すべてを受け入れよう。」
神のような広い愛と心で世の中をみてみましょう。
方法５：「思いこみ」は空である―「色即是空」
般若心経の有名なフレーズ「色即是空、空即是色」に学びましょう。
私たちが五感をとおして認知している現物と思っているものは、すべて「空」です。
「思いこみ」も「空」です。固定実体はありません。しょせん、あなたの頭の中でおこっている幻なのです。そんなことで悩むのはナンセンスです。すべては無常（常では無い）なのです。
それは存在しているともいえるし、存在していないともいえます。すべては絶えざる変化の相互作用のなかで、仮に存在している移ろいゆくものなのです。
悩みが浮かんできたら「これはたんなる妄想だ」とおもってフッと棚上げしましょう。できることなら、忘れましょう。
そんな幻想には惑わされずに、目の前のことに集中するのです。
「根性論」という名の檻（おり）に自分を閉じこめない
思いこみの正体がわかっても、それに根性でそれと戦うのを美徳とするひとがいます。
「現実から目をそむけるな！」と自分にムチをうつのです。
それをやっているかぎり、永遠に心はやすらぐことができません。
思いこみを無効化するのは「逃げ」や「あきらめ」ではありません。
障害に直面したときに、それを「つらい悩み」にせず「チャレンジングなクイズ」にしてしまうのが、思いこみの無効化なのです。
「人生の荷物は、最小限に。」
それがミニマリスト（最小限主義者）の秘訣です。
自分の頭の中は、自分の都合の良いように使ってみてはいかがでしょうか。
愛情とともに。
clueword:
なら, 方法, それ, 見方, 広い, ともに, 変化, とき, ようだ, 場合, から, すべて, これ, 部分, 発生, 使う
image : 4.12784525103e-05
table : 0.00020361709021
graph : 1.98086168103e-05
flow : 9.57623991256e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
つきまとう「悩み」や「コンプレックス」
「悩み」、「コンプレックス」。
それは人生のいたるところで、あなたにつきまとい、苦しめます。
前向きな悩みは、成長のために必要かもしれません。
しかし、自分をウジウジと落ちこませたり、パニックにさせたり、生きているのをつらくさせるようなコンプレックスや悩みは、すぐにでも頭から消しさりたいものです。
悩んでも仕方のないことに、あなたの大事な命を消耗させてはいけないのです。
余計な悩みにまどわされなければ、以下のようなことができるようになります。
clueword:
仕方, 消す, 成長, それ, 以下, でも, ようだ
image : 9.23068468681e-05
table : 3.08776849143e-05
graph : 2.31844943652e-05
flow : 9.13422849014e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ペニシリン系抗生物質の種類
・古典的ペニシリン
ペニシリン系抗生物質での古典的ペニシリンとは、フレミングが発見したペニシリンＧ（ベンジルペニシリン）のことを指します。
clueword:
種類, 的だ
image : 0.000124054526582
table : 0.000760017772301
graph : 1.92258395283e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
なお、中にはペニシリンに対してアレルギーを有している患者さんがいます。この場合はペニシリンアレルギーを防ぐため、ペニシリン系抗生物質を他の抗菌薬に変えて投与しなければいけません。
どうしてもペニシリン系抗生物質を使用したい場合、少量から投与して徐々に投与量を増やすことで慣れさせていきます。これを脱感作といいます。脱感作をすれば、ペニシリン系抗生物質を投与しても問題ありません。
ペニシリン系抗生物質の作用機序
細菌とヒトの細胞を比べたとき、細菌には細胞壁があるものの、ヒトの細胞には細胞壁がありません。そこで、ペニシリン系抗生物質では、細胞壁の合成を阻害することでその作用を発揮します。
細胞壁がなければ、細菌の細胞内に水が流入してくるようになります。その結果、細胞が膨張して破裂し、死滅していきます。そのため、ペニシリン系抗生物質は殺菌性抗菌薬に分類されます。
clueword:
徐々に, この, 問題, とき, ようだ, そこ, 場合, 増やす, これ, その, 比べる, 分類, 少量だ, 対する, から
image : 4.38410721146e-05
table : 0.000465525242573
graph : 0.000114439735697
flow : 0.000112205584643

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ペプチド
アミノ酸の最も重要な反応はペプチド結合の形成である。アミノ酸のアミノ基とほかのアミノ基のカルボキシル基で縮合することで、ペプチド結合を形成する。ペプチドの一次構造はアミノ酸配列により決定する。
ペプチド
ペプチドは荷電した高分子である。ｐＫ値はアミノ酸とは違う。
Ｎ末端側鎖Ｃ末端
－ＮＨ３－ＣＯＯ－、－ＮＨ３－ＣＯＯ－
ＰＩ値
ｐＩとは、そのペプチドの総電荷が０になるｐＨである。このとき、そのペプチドの陽イオンと陰イオンの濃度が等しくなっている。
ＰＩ値
clueword:
最も, 構造, その, 等しい, 濃度, この, 違う, とき
image : 2.2908858229e-05
table : 0.000227909022975
graph : 0.000143342735619
flow : 3.12950856867e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ペニシリン系抗生物質の性質
clueword:
性質
image : 0.0
table : 0.00021266481889
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・アミノペニシリン
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・抗緑膿菌ペニシリン
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
この記事の写真を見る
昨年７月の同試算では、２０２０年度の基礎的財政収支は、経済再生ケースで５．５兆円の赤字と報告されていた。その経緯は、本連載の記事「消費増税延期でも『赤字減少』試算のからくり」でも詳述した。
■税収の伸び悩みで財政収支見通しが悪化
clueword:
減少, 昨年, 写真, その, でも, 的だ, この, 悪化, ケース
image : 0.000155323714694
table : 0.000117825855805
graph : 0.00017395982285
flow : 7.51506432544e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
●「人口減少で経済ゼロ成長」はあまりにも悲観的すぎないか？
このように、人口減少が日本にとって大問題であることは間違いありません。そして人口減少問題が意識されてからの数十年間、とりわけ経済については、人口減少によって今後は右肩下がり、よくてゼロ成長だろうという悲観論が、半ば常識的に語られてきました。
しかし、私はこうした見方に異議を唱えています。人口減少を悲観的にしか語らない人は、経済成長というものについて、人々がツルハシを持って道路工事をするイメージしか持ち合わせていないからです。
経済の供給サイドについて言えば、よく語られるのはこういうことです。労働力人口の減少によって、１００人で工事をしていた工事現場の労働者が１０人に減ると、アウトプットは９０人分減ってしまう。それが国全体で起きれば、日本はマイナス成長になる――。
clueword:
数十, 成長, すぎる, 今後, 下がる, それ, 見方, 問題, 言う, 全体, 減少, から, 年間, そして, マイナス, 的だ, サイド
image : 4.79570517453e-05
table : 5.08005158146e-05
graph : 0.000141662578052
flow : 0.000202682287265

﻿Ｆｌａｇ：：００００
赤字８．３兆円の意味
しかし、財政健全化目標をいとも簡単に取り下げたり、延期したりできないというのも実情だ。安倍首相は、消費税増税の再延期の際、２０２０年度の財政健全化目標は堅持すると強調した。さらに、安倍首相は、「経済再生なくして財政健全化なし」とも繰り返し述べている。
財政健全化がうまくいかないと認めれば、経済成長を見込んだ税収増が予定通りに得られないと認めたこととなる。そして、経済成長がうまくいかないのはアベノミクスが失敗した証拠と、野党による追及の格好の口実となりかねない。そうした懸念があるので、石原経済再生相は、冒頭の発言のように答えるしかないのだろう。
８．３兆円の赤字は大きいとみるべきか、小さいとみるべきか。確かに、残り３回の予算編成で、容易に目標を達成できるとはいい難い数字だ。かといって、財政健全化目標を取り下げるほどのものではない。
■経済再生ケースなら２０２４年に目標達成
もし財政健全化目標を取り下げるか達成年次を延期すればどうなるだろうか。今年１月の内閣府の「中長期試算」にある国と地方を合わせた基礎的財政収支の対ＧＤＰ比の推移を見ると、名目経済成長率が３％後半で推移すると見込む経済再生ケースで、２０２０年度の基礎的財政収支は対ＧＤＰ比で１．４％（８．３兆円）の赤字である。
試算の前提は、消費税率を２０１９年１０月に引き上げるがそれ以外は現行の税制のままで、既に決まった歳出改革は織り込むがそれ以外は現行制度のまま推移するというものだ。追加の改革を行わないいわば自然体の財政運営でいけば、２０２０年度にそうなるという予測である。経済再生ケースで行くと、自然体の財政運営のままでも、２０２４年度にはほぼ基礎的財政収支は黒字化する見通しだ。
要するに、何も追加の改革なしに２０２４年度に基礎的財政収支は黒字化するのだから、財政健全化目標を取り下げるか達成年次を延期するということは、「追加の改革はしたくない」というのと同じことである（もちろん、名目成長率が３％台後半にならなければそれさえも実現できないのだが）。
未曽有の人口減少時代に突入しつつある日本では、労働力人口や消費の減少により、近い将来、経済が衰退するのではないかという不安が募っている。しかし、それは本当だろうか。もしも、人口減少にもかかわらず経済が成長し、日本人が豊かになれる未来があるとしたら――。実は、そんなシナリオを唱える専門家は現実にいる。マクロ経済学に精通する吉川洋・立正大学経済学部教授が唱える、これまでとは違う「人口と日本経済」論に耳を傾けよう。（まとめ／ダイヤモンド・オンライン小尾拓也）
clueword:
近い, なら, 的だ, まで, さらに, これ, それ, 以外, 減少, 時代, 大きい, 後半, でも, 推移, 成長, 通り, ようだ, 引き上げる, 編成, 同じだ, 予測, ほぼ, ほど, 違う, そして, 小さい, ケース, から
image : 3.56005532053e-05
table : 5.66610618489e-05
graph : 6.49203652803e-05
flow : 5.36065132297e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
多様化してきており、パンツはサルエルパンツだったりすることもあります。
動きやすいのが特徴です。
clueword:
やすい, 特徴
image : 4.12046368441e-05
table : 0.000641717004695
graph : 1.72364263142e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ストリートファッションをけん引しているのは若者たちで、流行りも１０代から２０代
clueword:
から
image : 6.5609622746e-06
table : 2.11143695016e-05
graph : 2.03389830507e-05
flow : 0.00051515277971

﻿Ｆｌａｇ：：００００
キレカジファッションは若者だけ？
２０代を中心に流行っているキレカジファッションですが、若い年代の人だけができる
ファッションというわけではありません。色やデザイン、サイズなど自分にあったアイテム
を組み合わせれば、３０代、４０代以上でも十分にチャレンジできるファッションです。
特に中年以降の男性は休日のカジュアルファッションが苦手と言う人も多いですが、
キレカジのポイントさえ押さえていれば、清潔感溢れるコーディネートができます。
しかも無理な若づくりをせず、オシャレで若々しい自分を演出することもできます。
clueword:
中心, 言う, 多い, サイズ, ポイント, 年代, 男性, 以降, 以上, でも
image : 6.10930055612e-05
table : 8.66829674894e-05
graph : 0.000188837924466
flow : 7.97781122906e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
マフラー（マルチ）・コート（ワイン）・カットソー（白）・カーゴパンツ（黒）・シューズ（黒）
マルチのマフラーにワインのコートを合わせた着こなし画像
ただの赤とは違う、ワインのダッフルコートはグッと大人の魅力が高まる１着。丈が短いので脚長に見える効果もあります。ボタンを閉じてもすっきりして見えますが、写真では前を開けて、アクセントとなるマルチカラーのマフラーを見せています。
これにより、トップスがホワイトのカットソーでも地味に見えません。上半身がカラフルな分、下半身はブラックのタイトなカーゴパンツとバブーシュシューズで、全体のバランスを上手くとっています。
clueword:
カラー, 地味だ, 画像, バランス, 全体, 効果, 写真, ボタン, 見える, これ, 短い, ワイン, すっきり, ブラック, でも, 違う
image : 0.000205192512291
table : 0.000114823076438
graph : 5.6006400378e-05
flow : 1.93474727364e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
マフラー（ワイン）・Ｐコート（黒）・シャツ（白）・カラーパンツ（ベージュ）・ブーツ（黒）
ワインのマフラーに黒のＰコートを合わせた着こなし画像
冬にキレイめコーデを着こなしたいなら是非持っておきたいのがＰコート。ホワイトのボタンチェックシャツにＰコートを軽く羽織り、ワインのマフラーを刺し色にすれば華やかなオシャレの完成です。
ボトムスはシンプルなベージュのパンツで上半身に比べやや抑え目にしています。レースアップブーツはブラックで全体的な色のバランスをとったコーディネートに仕上がっています。
clueword:
比べる, カラー, やや, ボタン, なら, 画像, ワイン, 的だ, ブラック, 軽い, 全体, アップ, バランス
image : 0.000200064320441
table : 5.61731820283e-05
graph : 0.000131211152651
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
キレカジファッションとは
キレイめカジュアルを略して、キレカジと呼びます。カジュアルなのにキレイ、
清潔感があるというのがポイントです。ジャケットにジーンズを合わせるなど、
割とカッチリ目なアイテムにラフなアイテムを合わせてカジュアルダウンをする
のが基本です。頭の先からつま先までキレイ目にして、まるで仕事着になって
しまうのを防ぎます。別名ヨーロピアンスタイルと呼ばれることもあります。
キレカジコーディネートの確認はこちら
キレカジファッションのお馴染みアイテム
キレカジファッションをするには、まずお馴染みアイテムを押さえておくのが基本です。
clueword:
まで, まず, 目だ, から, 基本, ダウン, 確認, ポイント
image : 9.72220813582e-06
table : 3.5140971169e-05
graph : 9.14272258684e-06
flow : 0.000272410671085

﻿Ｆｌａｇ：：００００
あります。広い意味ではほとんどのファッションがストリートに属してしまいますが、
今のストリートファッションはアメカジがベースになっています。
ストリート専門ショップのアイテムを確認はこちら
clueword:
確認, ほとんど, 広い
image : 3.10641739219e-05
table : 9.55566172947e-06
graph : 4.67448984275e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ストリートファッションとは
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
それ以外の道、例えば音楽ライターとかスタッフ、マネージャーは普通に不安定で薄給のブラック企業勤めと変わらず、レーベルやマネジメント会社、イベント会社の運営等は将来性の薄い起業と言い換えられる。どちらも音楽制作者から一歩遠い所に位置する為今回は上記２種の業種について考えたい。
一口にアーティストと言えど、作曲家を兼ねていたり兼ねていなかったり形態は様々
「アーティストはバンドマンで、作曲家は曲作ってるヤツだろ。わかってるよ」
と、自分の認識確認の為に無意識にこのページを開いたアナタ。安心して欲しい。わかってるようで結構わかってない部分もある。今回はそういう部分の説明、ひいてはみんなが大好きなお金の話をしたい。それではいってみよう。
clueword:
上記, 確認, 業種, 言う, この, それ, ようだ, 以外, 作る, から, 例えば, 部分, 薄い, 考える, それでは, 位置, 様々だ, ブラック
image : 0.000255619183339
table : 8.636746104e-05
graph : 2.50634188911e-05
flow : 0.000134254897605

﻿Ｆｌａｇ：：００００
バンドで食っていきたい！なんて人は夢破れた時のことも含めて大学に進学した方がいいと思う。
あとゴーストライティングが好きな人とか？お勧めです。
なるためには
アーティスト
まず昔ながらのやり方というか、一番一般的な道というか、ライブハウスで活動していくやつ。
コンスタントにライブハウスでライブをしたりツアーをしたりしている内に業界の人に目をつけられてデビューとか、そういうやつ。
これの怖いところは、この一連の流れが事態がライブハウスやレコ屋の経済システムの一部であること。
あとは事務所とかレーベルとかにデモを送ったり、何かしらのコネでつながったりだとか。身も蓋もないがそうとしか言いようがない。
最近だとボカロＰや歌い手とかツイキャス主、ニコ生主とかブロガーだとかその辺で有名になってからバンドを始めるのも増えてきている。
そういう意味ではそういうのナシで始められるし有名人の息子とかズルいよな。
後は運。とにかく運。
どれだけ実力があったとしても運がないと全く日の目をみないことだってザラにある。
作曲家・演奏家
コネ。
一言でいえばコネ。もうちょっとマシな言い方をすると師匠とかからの紹介とか。大体誰かしらのつながりでどうこうなることが多い。
一応ネットでも「作曲家募集」とか「スタジオミュージシャン募集」とかで検索すると多少出てくるけど、検索して出てきた結果をみてもらえればなんとなく察しがつくと思う・・・。
あとオーディションとかね。雑誌とかにもたまに広告がのってたり検索したりしたら割とでてくる。
あとミュージシャンから都落ちを経て所属レーベルの編曲作曲家になるパターンもまま見られる。
最近ではネットで有名になってそこから仕事がもらえるようになるという、２１世紀らしいやり方もあるが、音楽の技術を磨きつつネットで有名になるために努力もせねばならんという、修羅の道ということだけ伝えておこう。
お金
アーティスト
（かなり）売れたら食える。
事務所との契約内容やメンバーの数、物販などの売れ行きなど様々な要素が絡むので一概には言えないが、今まで聴いた感じだと全国でワンマン、またはツーマンくらいの規模のライブを開催できるようになれば、どうにか食えるようになるみたいだ。
逆に言えばそれ以下ぐらいの規模のバンドになると、アレだ、ステージに立っているときではない時間はアルバイトでもして暮らしているのだ。
結果を出して契約を取れば給料制のうちに働くことができるが、数年やって伸びがなければまあ打ち切りである。売れてるバンドだって１０年後まだ大箱を埋められているか、そういう事を考えると本当に厳しい世界だ。
運が良かったりするとレーベルの社員としてそこに残ったりするケースもあったりするみたいだけど、メンバー全員分の席が空いているほど余力があるレーベルなんて残念ながら日本はないだろう。察しがつきますよね。
今のライブキッズたちは１０年後大掃除か何かで当時買っていたＣＤやＴシャツをみつけ
「あ、このバンド好きだったなあ。いま何しているんだろ？」
そんな事を考える。そのバンドはね、今ギターとベースは地元に帰って割りばしやオシボリを配達する仕事をしながら親の介護をして、ボーカルは結婚詐欺で東京に居座ってるよ。怖いのはこれが実例ってことだよ。怖いね。
作曲家・演奏家
（業界内で）売れっ子にならないと生活が危うい。
「俺！音楽で食ってく！」ってキラキラして目で上京していった知り合いは、その後嬉々としてプロになったと報告をしてくれたが、実際蓋を開けてみたら楽器店のアルバイトが生活の基盤になっていた。一応聞いたことない名前のゲームのＢＧＭとか作ってるみたいだけど・・・。
（アーティスト業に比べたら）運がなくてもスキルとコネがあれば生き残れるが、いかんせん需要と供給のバランスが極端に悪いので、働く側が超供給過多状態。
他業種なら月収１００万くらい稼げるんじゃないかってほどの技術を身に着けてやっと人並みの生活を送ることができる。最低限求められるスキルが高すぎる。さらに言うと人間性まで求められる。
ある程度の年齢までに自分の”稼ぎパターン”みたいなのを構築できないと、若いのと同様の低所得、高負荷労働で死ぬ。
ちなみに僕が見てきた限りだと”アーティスト”商売の音楽業界よりも、こっちの方がオジサンが多い。ついで歯に衣着せずに言うと９０年代の感覚のままのオジサンが多い。喩えに出すのは申し訳ないんだけど、わかりやすく言えば浜崎あゆみのバックバンドのヨっちゃんみたいな人が多い。コレはあくまで僕のイメージだとは断っておきたいんだけど。
さらに言うとそういうオジサンたちは長年培ったアレもあったりして、やたら演奏が上手い上に業界に顔が利くしコネをたっぷり持ってるので若手に仕事が回ってこない。音楽業界に限らず日本の社会の縮図みたいだなこれ・・・。若者に十分回ってくるほど仕事があればいいんだけどね。
clueword:
業種, 一般, なら, バランス, それ, そこ, 多い, よう, 程度, 増える, その, 多少, 逆だ, でも, うち, 悪い, 年齢, たまだ, この, 流れる, 以下, 同様だ, これ, まで, 高い, やすい, さらに, 時間, 状態, ケース, 比べる, パターン, かなり, あと, 言う, 最低, 取る, 考える, 最近, 一部, 的だ, 内容, 回る, より, 過多だ, その後, 要素, とき, ようだ, 様々だ, 作る, まず, から, すぎる, 一番, ほど
image : 3.54307674401e-05
table : 5.00540495086e-05
graph : 5.98196019157e-05
flow : 0.000114339281738

﻿Ｆｌａｇ：：００００
個人、法人共にゴーストライターって珍しい生き物でもなんでもない。飲み屋に行けば普通にいたりする。観測しようがないが、船乗りとかよりはたぶんよっぽど人口がいる。そういうことである。
clueword:
より, よう, でも
image : 2.38362102638e-05
table : 4.671322087e-05
graph : 5.81055767444e-05
flow : 2.55319148936e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「音楽で飯を食う」
息子娘に言われたくない言葉ランキングトップテンに数えられる言葉だ。想像してみてほしい、大枚叩いて大学に東京に送りだした息子が大学生活晩年、就活もせず帰ってきた実家での第一声が「俺、音楽で飯を食いたい」
２２年前の着床をこんなに後悔する言葉はないだろう。どこから教育を違えた．．．胎教か？そう思いつつもとりあえず話を訊いてくれる世の父兄諸君、本当に人間ができている。バンドマンの生活なんか最低限度の文化水準を保たぬ酒と女の道。憲法違反で殺したっていいのにな。
clueword:
ランキング, 言う, 数える, から
image : 1.31746230414e-06
table : 3.58909820493e-05
graph : 4.08413314271e-06
flow : 0.000103444333275

﻿Ｆｌａｇ：：００００
どうも、たくです！
今日は、クラシック声楽における声の種類、
つまり声種についてのお話をしましょう。
気付いてみれば、今まで声種の基礎的なお話をしてこなかったので、
ここで改めてしたいと思います。
clueword:
的だ, まで, 種類, ここ, つまり
image : 0.000117247767134
table : 0.000661564834104
graph : 1.65800817951e-05
flow : 0.000132291209721

﻿Ｆｌａｇ：：００００
多分だが、日本人男性に一番多い気がする。
ドイツリートで名高いＤｉｅｔｒｉｃｈＦｉｓｃｈｅｒ－Ｄｉｅｓｋａｕもこの部類。
clueword:
多い, この, 男性, 部類, 一番
image : 7.60182223814e-05
table : 0.000365502881318
graph : 0.000422859816479
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
優しく包み込むオブラートのような声の人もいれば、歌手の和田アキ子さんのように男性的な声の人もいる。
代表的な声楽家には、ＮａｔｈａｌｉｅＳｔｕｔｚｍａｎｎがいる。
ＮａｔｈａｌｉｅＳｔｕｔｚｍａｎｎは本物のアルト歌手だ。
アルトは、ソプラノとかのように声質によって細分化されることは特にない気がする。
そもそも、日本人のアルト歌手自体希少である。
人によってはテノールの低いほうの音域まで出せる。
とあるアルト歌手は、合唱でテノールを担当したことがあるらしい。
また、合唱などでは、
ソプラノに対して低い旋律を受け持つパートのことを意味することが多いが、
その場合は声種でいうところのアルトとは別物と考えるべきだろう。
男声が歌う女声（男声アルト）のことをカウンターテナー（後述）という。
テノール
テノールは、基本的にテンションの高いイメージがある。
若さや勇ましさ、潔さや清楚さなどを表現するにふさわしい声種だろう。
個人的には、王子様といったイメージも少なからずあるが、
神がかった上品で崇高なテノールには脳内までもが痺れてくる。
clueword:
その, 代表, 低い, 希少, 声質, 基本, ようだ, 多い, 細分, 的だ, 場合, まで, 対する, 表現, 男性, 音域, 考える, 高い, よう, ほう
image : 7.20890647243e-05
table : 0.0003622959058
graph : 0.000143716170824
flow : 2.47368044632e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ＶｉｖｉｃａＧｅｎａｕｘはここに入ると思う。
ＣｅｃｉｌｉａＢａｒｔｏｌｉもこの部類だが、声質はドラマティコ。
clueword:
この, 部類, ここ, 声質
image : 8.47637211273e-06
table : 0.000288042889313
graph : 0.0
flow : 0.000155122856288

﻿Ｆｌａｇ：：００００
バス
女声のアルトと同じく、日本人では希少である。
これも細分化されないと思う。
バスバリトンと比べても声域はほぼ変わらないが、
より深く厚く、地を這ってくるような感じがする。
王様や悪魔など、偉大なる役柄を演じる上で適しているかもしれない。
バス歌手には体もデカい人が多く、舞台映えも半端ない気がする。
少し古い人でイギリスのバロック声楽家ＤａｖｉｄＴｈｏｍａｓ（アメリカの歌手とは別人）がいるが、
彼はバス歌手の割に威圧感がなく、私としては割と好きな声だ。
その他の声種
以上では、６つの声種を細分化して分類してみました。
細分化の仕方や、それぞれの明確な定義はけっこう曖昧だったりしますが、
まあ、だいたいこんな感じです！
ってことで、参考にしてみてください♪
では、最後に、特種なものを・・・。
・カウンターテナー
・カストラート
このふたつです。
では、説明していきましょう！
clueword:
より, 同じだ, 多い, 希少, これ, この, 以上, ようだ, 仕方, 細分, 最後だ, その他, 比べる, 分類, ほぼ, それぞれ, 深い
image : 6.16995277943e-05
table : 0.000133156875927
graph : 0.000142445459082
flow : 0.000113216214161

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これらは、基本的には声域（声の音域）で決まってきます。
でも、そればかりではなく、声質や性格等も加味されます。
また、それぞれの声種は、
タイプを細分化することができます。
お話の順番［ｈｉｄｅ］
１声種と、それぞれのタイプ
１．１ソプラノ
１．２メゾソプラノ
１．３アルト（コントラルト）
１．４テノール
１．５バリトン
１．６バス
２その他の声種
２．１カウンターテナー（含ソプラニスタ）
２．２カストラート
２．３ボーイソプラノ・アルト＆ガールソプラノ・アルト
３まとめ
声種と、それぞれのタイプ
それでは、ひとつずつみていきましょう！
説明は主観的で、私自身の偏見もちょっとだけ含まれておりますのであしからず笑
ソプラノ
女性としてのかわいらしさや若さ・幼さ、崇高さ、
そして愛おしさや明るさの表現に適す声域のように思う。
日本のアイドルとか可愛い系タレントはソプラノのイメージが強い。
元々声が低い女性でも、男に媚びるとソプラノになったりするから不思議だ。
clueword:
元々, タイプ, 女性, 基本, 含む, これ, 声質, それ, それぞれ, ようだ, 細分, 表現, その他, 音域, それでは, 明るい, ずつ, 的だ, 低い, でも, 順番, から, そして
image : 6.49315287284e-05
table : 8.2852641441e-05
graph : 5.88001904048e-05
flow : 0.000188370161359

﻿Ｆｌａｇ：：００００
日本人の女性の多くがもっと落ち着いた声で喋れば、
案外メゾソプラノのような落ち着いた感じの声で話せるのでは？と個人的には思う。
clueword:
多く, 女性, 的だ, ようだ
image : 0.000148081391141
table : 9.01120751265e-05
graph : 5.25597892756e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
まとめ
今回は声種に関するお話でしたが、いかがでしたか？
今回ご説明した内容は、必ずこう定義されている！！というわけではないので、
軽い気持ちで参考にしていただけたら幸いです。
あなたはどんな声種ですか？？
日本人って、普段はけっこう不自然な声で喋っていたりするので、
本当の自分の声が何なのか、まだ分からない方も多いと思います。
リラックスして正しい発声法で発する素の声こそ、あなたの本当の声♪
一回それを見つけてみてはいかがでしょうか？
今日は、ここまでにしたいと思います。
長くなりましたが、ここまで読んでくださりありがとうございます！☆
clueword:
発声, それ, ここ, 多い, まで, 軽い, 長い, 内容
image : 6.07939614974e-05
table : 3.29494507705e-05
graph : 0.00011288594514
flow : 5.09531514474e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
プロのバリトン歌手たちは素敵な歌声を持っているが、
一歩間違えれば“ありがちな声”として没個性となってしまうように思う。
ちなみに、多くの女性にしてみれば、
バリトンボイスが一番聞き心地がイイ・・・とどこかで聞いたことがある。
clueword:
多く, がちだ, 一番, 女性, ようだ
image : 4.77038634196e-05
table : 7.93303267482e-05
graph : 7.66099063976e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
失敗例４大学に進んだ同級生と遊んでしまった
若者
？大学に進んだ同級生と遊んでしまった。これも浪人生によくある失敗例です。大学生からの誘いをすべて断ることもひとつの方法です。
？さすがに、すべて断るのは今後のことも考えるとやりづらいという場合には、食事（ラーメン、焼肉等）やカフェ限定にすることがおすすめです。食事やカフェは長くて１時間、ラーメンなら３０分程度で終わります。そもそも１人であっても食事時間は取りますのであまり無駄がありません。食事の後のカラオケ、オンラインダーツ、ゲームセンターなどの誘いは全て断ります。これを春休みから一度の例外もなく徹底すれば、友人も食事にだけ誘うようになります。また大学に居場所ができると誘う回数も自然に減っていきます。
失敗例５理科、数学の質問環境がなかった
clueword:
終わる, なら, 方法, 今後, 限定, ようだ, 取る, 場合, から, これ, 程度, 考える, 時間, 長い, すべて
image : 8.03149834103e-05
table : 0.000482184107422
graph : 0.000109875679045
flow : 0.000315668642746

﻿Ｆｌａｇ：：００００
？【２】朝の儀式を外さないこと
１日を２５時間と認識している体内時計を起床後にリセットすることが必要になります。効果的なリセットを行うにはカーテンを開けて太陽の光を浴びることと朝食を取ることが必須です（胃腸が弱い方は朝食は少なめでも構いませんが、一般にはある程度の分量があったほうがリセット効果は高いとされます）。可能であれば２０分以上の散歩をするとより効果的です。
？【３】朝の行き場を作ること
予備校の本科生にならない場合、たとえば朝食をファストフード店で取り１時間程度の勉強をしてくる習慣をつける、朝９時に図書館に入るなど、朝の行き場を作ることが非常に大切です。自宅学習デーであっても、午前中は外出したほうがペースをつかめます。もし友人に同級生がいれば、図書館などで待ち合わせをすることも有効です（ただし、あまりに目標が低い友人の場合は逆効果になります）。
失敗例２英語が伸びなかった
clueword:
より, 弱い, 午前, 低い, 以上, 効果, 取る, 的だ, 場合, 外す, 作る, 程度, 少ない, 高い, 時間, 構う, 一般に, 逆だ, たとえば, ほう
image : 0.000100793396156
table : 0.000454682763646
graph : 0.000189603508634
flow : 3.46470774099e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
？大手予備校の場合講師の移動が活発で生徒数が多いため丁寧な指導までは難しい場合があります。大学院生のチューター（アドバイザー）を置きフォローする予備校を選ぶのが最低限ですが、予備校講師に比べ指導力は落ちます。理科、数学に関しては、中小予備校や個別塾を併用するのもひとつの案です。
※東京、千葉、埼玉エリアの予備校情報を筆者はつかんでいますので、ご相談されたい場合お問い合わせをご利用ください（高校名、志望大学、高３時の偏差値、特に対策したい教科を明記）。英語または数学・理科に強いプロ講師が比較的長時間質問対応できる予備校校舎を教えることが可能です。
失敗例６文系数学と理系国語で失敗
？国立文系志望者にとって「数学」の勉強時間は自然と短くなりがちです。もともと数学が苦手、面白みを感じないので勉強時間が減る、週に１、２回しか触れないため伸びていかないというプロセスを歩みがちです。国語や社会でライバルの文系生に差をつけるのは難しいですが、数学なら不可能ではありません。毎日触れることが必要です。
？国立理系志望者にとって「国語」および「地歴公民」の勉強時間は自然と短くなりがちです。もともと国社は苦手、面白みを感じないので勉強時間が減る、週に１、２回しか触れないため伸びていかないというプロセスを歩みがちです。国語はセンター試験であっても本格的な学力が必要です。古文、漢文、現代文の順に対策していきます（センター現代文は７割程度得点できるならそこからは伸ばしづらいため時間を割かないのもひとつの方法です。しかし地頭が育つため問題量は少なくても徹底的に深めることがおすすめです）。
？現代社会は暗記科目なので秋以降に回すという国立理系志望の生徒が目立ちます。しかしセンター試験は付け焼刃の暗記では誤答する性質が高いため、１学期から手をつけ多少の深みと広がりのある理解に持っていくことが本番で失敗を防ぐコツです。
失敗例７早慶や旧帝大の壁を破れなかった
慶応義塾大
？勉強を重ねていけば日東駒専の学力がＭＡＲＣＨに、ＭＡＲＣＨの学力が早慶にランクアップしていくと考えている人がいます。
clueword:
なら, プロセス, 方法, 広がる, 少ない, そこ, 多い, 比較的, 程度, 考える, 高い, 多少, 順だ, 選ぶ, 以降, 性質, 問題, 的だ, 場合, まで, から, がちだ, 短い, 付ける, 比べる, 伸ばす, 深い, 時間, アップ
image : 4.81404362141e-05
table : 0.000226920312509
graph : 0.000119809323525
flow : 0.000164526886157

﻿Ｆｌａｇ：：００００
？大学受験において英語の配点が高いのは、今後のグローバル社会に合わせてという理由ではありません。英語の点数が高いことが、中１から高３にかけて一度もサボらなかったことの証明になるからという要素があります。逆に言えば、中３高１までさかのぼって英語の勉強を計画的に行えば、伸ばすことは不可能ではありません。英語の苦手な浪人生が失敗するのは、初めから大学受験レベルの問題集に取り組むからです。
失敗例３授業を受けるだけで、伸びなかった
小学生
？中高一貫校出身の生徒は関係ありませんが、高校受験を経験した生徒は「もう一度同じことをすれば良いんでしょ？」と１年を過ごし失敗することがあります。特に中３のときに塾に通っていた生徒ほど失敗しやすくなります。
？その理由は高校受験塾がやや過保護すぎることにあります。高校には中学生のほぼ全員が進むため、勉強下手な生徒も多くいます。そのため塾側が授業、宿題、問題集、自習室の管理を通じて、塾に来るだけである程度得点できるシステムを作り上げています。高校受験塾経験者（特に成功組やあまり深く考えずに受験した生徒）は、「もう一度同じことをすれば良いんでしょ？」と予備校や塾の授業を受けることで満足してしまい成績が伸びないことが良くあります。
clueword:
計画, 多い, やや, ほぼ, すぎる, 今後, 要素, 問題, 言う, とき, レベル, 初め, 点数, まで, 関係, 同じだ, から, その, 考える, 程度, 高い, 伸ばす, やすい, 深い, かける, ほど, 作る, 的だ, 逆だ
image : 7.3487063597e-05
table : 8.18388850088e-05
graph : 0.000118678668207
flow : 0.000177417656452

﻿Ｆｌａｇ：：００００
失敗例８３００時間勉強する前にギブアップする
マラソン
？勉強、資格、ビジネスなどあらゆるものごとは最初の１０００時間を越えることで見える世界が変わると言われています。例えば運動神経ゼロの高校生が、夏休みに１日８時間本気で練習に取り組めば、９月には苦手意識がなくなり次の段階が見えるようになっています。
？受験の教科に関しては、予備校講師と大学受験総括責任者を経験した筆者の感覚から言えば「３００時間」が苦手脱出のめどになります。例えば数学が苦手で浪人をしてしまったなら、３月に１日１０時間数学の勉強に取り組んでみてください。４月には数学の問題が「楽しい」または「それほど苦でない」というレベルに必ず上がります。
失敗例９４月からまたは夏から本格始動する
子どもベンチ森
？予備校の授業が４月からであるため、４月から勉強を始動しようという人がいます。失敗例８で説明したように、３月の１ヶ月だけで苦手科目をひとつ克服できるだけの勉強時間が取れます。３月に休む人の言い分はたいてい「猛勉強したから充電をしたい」となりますが、１８歳前後の人間の脳は１年半程度の猛勉強の連続には簡単に耐えます（２浪目の場合は１ヶ月休ませても良い）。浪人が決まったその日からスタートするのが当然です。
？浪人しても１学期をマイペースで流し、夏以降（ひどいと９月以降）に本格的なモードに切り替える人がいます。多くの受験生は遅くとも４月に完全なスタートを切っていますので、夏以降の本格スタートは論外となります。
【まとめ】「浪人生」９つの失敗例を予備校講師が指摘
失敗例１夜型生活になり伸びなかった
失敗例２英語が伸びなかった
失敗例３授業を受けるだけで、伸びなかった
失敗例４大学に進んだ同級生と遊んでしまった
失敗例５理科、数学の質問環境がなかった
失敗例６文系数学と理系国語で失敗
失敗例７早慶や旧帝大の壁を破れなかった
失敗例８３００時間勉強する前にギブアップする
失敗例９４月からまたは夏から本格始動する
clueword:
なら, 言う, たいてい, あらゆる, レベル, 多く, その, 程度, 最初だ, 以降, 前後, 例えば, 問題, ようだ, 的だ, 場合, から, 見える, 時間
image : 5.23700247869e-05
table : 0.000194540079263
graph : 5.5171324181e-05
flow : 0.00010246621231

﻿Ｆｌａｇ：：００００
？「理解は現場でなく、自習室で起こっている！」このことを押さえることが失敗を防ぐ最大のコツとなります。具体的には受けた授業の３倍程度の時間をとり、予習、復習（簡単なまとめ学習）、類似問題演習を行う必要があります。
clueword:
的だ, 程度, この, 最大だ, 時間, 問題
image : 9.3607057106e-05
table : 7.49369068786e-05
graph : 0.000121170259128
flow : 2.54591743953e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
失敗例１夜型生活になり伸びなかった
夜の月
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
アンケート依頼メールに明記されているポイントがリアルタイムで加算されます。
Ｓｔｅｐ４「５００ポイントたまったぞ！何に交換しようかな？」
アンケートに楽しく答えて、ポイントが貯まったら、マクロミルモニタＭｙページの「ポイント交換申込み」で、素敵な商品と交換してください。
clueword:
交換, ポイント
image : 0.0
table : 3.64486832918e-05
graph : 0.0
flow : 2.10748155954e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
３．同じ内容はまとめて書く
・希望的観測は厳禁
・業務上、書くべき事は必ず書く（業務を知る）
・報告書の中に、課題は何か？が明確に書かれている
それ以外の部分の書き方
宛名：
役職の後に「殿」をつける組織とつけない組織がある。一般的には、組織としての書き方を上司・先輩に聞いた方がいい。
氏名の記入と押印：
報告書には自分の部署と名前を書いて、押印する。その際、印はまっすぐ（か、やや左向き（お辞儀をしているように？））に押すこと。
照会先電話：
自分の名前の下に、内線表示などの連絡先を書く場合もある。
項番のつけ方：
・「１」→「（１）」→「ａ」
・「１」→「１－１」→「１－１－１」など、
これも、組織によってルールが決まっているものなので、それにしたがって書く。
所見（所感）
「所見」は記す場合と、そうでない場合がある。「所見」は、伝えておきたい自分の意見がある場合や、先方の表情や態度などの場の細かなニュアンスなどを報告した方が良いと思ったら、それを１文程度にまとめて書く。
「所見」には自分の意見が入ってもかまいませんが、極力、自分の主観や推測を入れてはいけません。報告書は”事実”を報告するものです。特に希望的観測は厳禁です。
添付資料
添付資料がある場合は、最後に日時・タイトル・ページ数を書く。資料には、ページ数を明記し、「別紙１」「別紙２」などのように番号を表示しておくとわかりやすい。
clueword:
表示, やや, 同じだ, 一般, 記入, 細かだ, それ, ようだ, 以外, 的だ, 場合, 向き, 書く, これ, その, 部分, 程度, 最後だ, やすい, 推測, 内容, 表情
image : 0.000108999114261
table : 0.000265544364749
graph : 3.33289396007e-05
flow : 8.65317375261e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
試験内容	試験進行とメッセージ内容
受験級の選択及び注意事項	お電話ありがとうございます。こちらは、日本声優能力検定協会です。当協会では、この電話自動受験システムにより、声優能力検定を実施しています。
この後、予めお届けしてある問題用紙、及び受験番号の記載してある受験票が必要になりますので、必ずお手元にご用意下さい。途中で棄権されますと、再受験はできませんのでお気をつけ下さい。では、１級を受験される方は０１と♯を、２級を受験される方は０２と♯を、３級を受験される方は０３と♯を、４級を受験される方は０４と♯を、５級を受験される方は０５と♯を、試験の実際の流れのデモンストレーションと試験内容をお聞きになりたい方は０７と♯を押して下さい。
［０１＃］を押して下さい。
１級の受験ですね。それではまず受験番号８桁を入力し、お名前をおっしゃっていただきます。そのあと、お送りしてある問題用紙を読み上げていただきます。課題は全部で５つあります。課題１から指示に従い、課題５まで順次読み上げてください。制限時間を超えると、自動的に録音が中断されて次に進みます。
受験番号の入力、お名前の録音	それでは、受験番号８桁の数字を入力し、終わりましたら♯を押してください。
受験番号を入力し、［＃］を押して下さい。
受験番号は＊＊＊＊＊＊ですね。間違いなければ１と♯を、誤っている場合は２と♯を押してください。
間違いがなければ［１＃］を押して下さい。
あなたの受験番号は認証されました。次に、あなたのお名前をおっしゃってください。終わりましたら♯を押してください。
お名前を録音し、［＃］を押して下さい。
録音
（課題１）	それでは只今から、声優能力検定試験１級を開始します。
まず課題１の滑舌です。出題文を指示通りに読んで頂きます。読み上げの目安となる時間は１分ですが、１分２０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題１の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題２）	それでは課題２です。出題文を朗読して下さい。読み上げの目安となる時間は２分ですが、２分３０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題２の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題３）	それでは課題３です。出題文を朗読して下さい。読み上げの目安となる時間は１分３０秒ですが、１分５０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題３の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題４）	それでは課題４です。出題文を指示通りに読んで頂きます。読み上げの目安となる時間は１分３０秒ですが、１分５０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題４の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題５）	それでは課題５です。ドラマの台本を、複数の登場人物になりきり、ストーリーの展開にあわせて一人で演じて下さい。読み上げの目安となる時間は２分ですが、２分３０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題５の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
終了と合格発表の案内	これで声優能力検定試験を終わります。合格発表は実施月の翌月１０日にホームページ上で行います。合格証書は２０日に発送いたします。有り難うございました。
clueword:
あと, 次に, それ, 終わる, 経過, その, それでは, 事項, 的だ, デモンストレーション, 内容, 記載, 通り, この, 問題, 流れる, 入力, 場合, まで, まず, から, これ, いただく, 時間
image : 1.43671496751e-05
table : 9.46789716899e-05
graph : 1.21357263843e-05
flow : 0.000120230075363

﻿Ｆｌａｇ：：００００
子どもが起こすスポーツ障害には、いくつかの種類があります。
もしご自分のお子さんや同級生のお子さんなど、原因が不明なのに痛みや違和感を訴えているお子さんがいたら、ぜひ教えてあげてください。必ずお役に立てるはずです。
clueword:
あげる, 種類, 原因
image : 6.11625763856e-05
table : 0.000603514032207
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
その分初心者には育てやすいのですが、他の植物を枯らしてしまうため注意が必要です。
しかし私達が爽快な清涼感を感じる香り元、ペパーミントの主成分のメントールは冷却作用や鎮痛作用があることから冒頭でもお話ししたように様々な用途があるため私達の生活に役立つハーブの一つです。
ミントの生育適温と好適環境
ミントの生育適温は１５～２５°Ｃです。冬は地上部は枯れてしまいますが根は生きていますので翌春また出てきます。
冬に収穫したい場合は１０°Ｃ以上を維持した室内で管理すれば収穫することができます。
好適環境は日当たりがよく風通しの良い場所で育てましょう。極端な乾燥に弱いので乾燥させすぎには注意です。
タネと苗から栽培
ミントはタネからも育てられますが初心者なら苗から栽培を始めた方がより簡単なので今回は苗からの栽培方法で進めていきます。
苗選びと植え付け時期
clueword:
より, 用途, 様々だ, 選ぶ, 成分, 方法, なら, すぎる, 付ける, 時期, 以上, ようだ, 弱い, 植物, 場合, から, 維持, でも, やすい
image : 8.30093150459e-05
table : 0.000484944107703
graph : 0.00016869266787
flow : 0.00020649641446

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ミントは誰もが知っている植物でカクテルや飴やガムなどのお菓子ハーブティやアロマなどの精油歯磨き粉の成分まで幅広く人々の役に立っているハーブです。
そんなミントですが、初心者がハーブ栽培をはじめるにあたり一番簡単なハーブといってもいいでしょう。
今回はゼロからハーブ栽培をはじめる人のためにミントに焦点を当て、ベランダでも栽培できる土を使った方法について解説したいと思います。
もくじ（タッチすると移動します）
１ミントの生態
２ミントの生育適温と好適環境
３タネと苗から栽培
４苗選びと植え付け時期
５鉢選びと植え付けのコツ
６水やりと肥料
ミントの生態
clueword:
選ぶ, 成分, 方法, 付ける, 解説, 時期, 幅広い, 一番, 植物, まで, から, はじめる, 使う, でも
image : 5.17324050602e-05
table : 9.27084893805e-05
graph : 0.000120769137337
flow : 0.000299224336539

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「仕事帰りに会うときは、黒、ネイビー、グレーと暗い色が多い彼女ですが、休みの日に会うとかわいらしいふんわりスカート、女性らしい色のアイテムだったりして。そういうのにグッときます」（２９歳／会社員）
仕事ではちょっと．．．．．．な女子系ファッションでギャップを出すと好感度上がりそう。
２：デニムでカジュアルファッション
clueword:
多い, グレー, ネイビー, 女性, 暗い, とき
image : 0.000101676109857
table : 3.21569836788e-05
graph : 0.000139240355328
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「オンの日はコンタクトをしている妻ですが、休みの日はメガネをかけていて、なんか特別感があってドキドキしますね」（３３歳／ＩＴ関連）
逆に、いつもメガネなのに休みはコンタクトでも効果あるそうです！
５：飾らない部屋着
家の中限定ですが、部屋着姿が好きという声もありました！外ではオシャレにしているのに、部屋のなかではゆったりした部屋着のギャップがカワイイと密かに思う男性も。自分だけが知っている姿だから好きという声も！
「彼女の家に遊びに行ったとき、いつもはおしゃれにしているのに、ラフな部屋着で『ちょっと恥ずかしい』と迎えてくれてキュンとした」（３０歳／不動産関連）
かわいい部屋着、用意しておかなければ！？
お休みの日ファッションは、普段着とのギャップも大事みたいですね。いつもダークカラーの方は、女性らしいピンク、水色などのほんわかカラーを取り入れたり、カジュアルなのに女性らしいファッションをしたり。いつもとはひと味違う姿に彼もドキッとしちゃうはずですよ！
clueword:
カラー, 違う, 限定, 効果, 水色, ピンク, ダーク, とき, 女性, 男性, かける, 逆だ, でも, から
image : 4.01367659587e-05
table : 0.000130169565811
graph : 6.90236981359e-06
flow : 6.98281039914e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「日曜日の公園デート、女性らしくデニムを着こなす人を見ると『いいな～』と思わず見ちゃいます」（３１歳／メーカー勤務）
女らしく着こなすことがポイントにみたいです！
３：ゆったりしたニット
clueword:
ポイント, 女性
image : 0.0
table : 6.82244584685e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「仕事ではきちっとしたスーツなのに、オフの日にゆったりしたニットワンピだったりすると『なんかスキがあって色っぽい』と思っちゃいます」（２８歳／営業）
ゆったりサイズのニットでスキを出してみるのもアリ？
４：休み限定、メガネ姿
clueword:
サイズ, 限定, ゆったり
image : 2.52731678096e-05
table : 3.43254219507e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
男性が好きな「女子の休みの日ファッション」５選
１：ふわふわかわいいファッション
clueword:
男性
image : 0.0
table : 3.4781096473e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「××だったらどうしよう．．．．．．」「もしも××になったら．．．．．．」そんな考えに心が押しつぶされそうになってしまうことはありませんか？不安に心をどっぷり支配されている時には、なかなか気持ちが切り替えられないもの。もがけばもがくほど深みにはまってしまいます。そこで今回は、不安で心がいっぱいの時に思い出してほしい４つの事実をご紹介します。
不安になるのは当たり前
どんなに明るく前向きに見える人でも、人間なら必ず不安になることはあります。心配事や気がかりなことがあるときに、不安を感じるのは人としてごく自然なこと。心理学で有名な“白クマのことだけは考えるな！”という実験にあるように「考えてはダメ」と強く拒絶すると、よりそのことばかりを考えるようになってしまいます。まずは“不安に思っていること自体”を拒絶せず、「私はこれを不安に思っているんだ」とその気持ちを受け入れてしまいましょう。
心配性の方が失敗を回避できる
不安で心がいっぱいになってしまった時には、そんな自分に自己嫌悪に陥ってしまうのでは？でも、実際に最悪のシナリオを予想して、それに合わせた解決策を考えることで失敗を未然に防げることもあるのです。実際「心配性の人の方が仕事のパフォーマンスが高かった」なんて研究結果も。「××が起こったらどうしよう．．．．．．」と不安に思うところから、もう一歩進んで「××が起こった時のために、こんな対処法を練っておこう！」と解決策を考えてみて。対処法も一緒に想像することで不安を和らげることができるはず。
他人の目線で見てみる
例えば“出産”について不安に感じたとき。「本当に母親になれるだろうか．．．．．．」という漠然とした不安から始まり「子育てがうまくいかなかったら．．．．．．」「もし夫が病気で働けなくなったら．．．．．．」なんてあることないこと、どんどんと不安のスパイラルにはまってしまいますよね。そんな時は自分の考えにどっぷりと浸かってしまう前に、“これは友人の不安事”として捉えてみて。もし、あなたの友人が「子どもが産まれるんだけど、主人が病気で働けなくなったらどうしよう．．．．．．」と相談してきたら、あなたはきっと冷静に「今そんなこと考えても仕方ないじゃん！」と答えるはず。不安にどっぷり心を占領されてしまったら、心の中にもう一人相談役を見つけてみましょう。
統計的には．．．．．．起こらない！
clueword:
なら, 的だ, スパイラル, それ, そこ, まずは, 統計, その, 考える, 高い, 明るい, でも, 始まる, より, 予想, とき, ようだ, から, 例えば, 見える, 対処, これ, 深い, ほど
image : 4.55340630464e-05
table : 2.43076753979e-05
graph : 3.08220896223e-05
flow : 8.17584436365e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
心配心はご法度の心１
心配ごころは、毒素を発散しているとは多くの人の知らないことだと思います。
「御法度の心」であることを不思議に思う人もあるのでは？と思います。
まずに
吉丸房江さんの「あのねだいじょうぶだいじょうぶ」の本の一部文をお読みください。
～～～～
何かあるごとに、すぐに心配をしてくれる人がよくいます。
そういう人を私たちは「やさしい人」と思うことがあります。
でも、それはまちがいです。心配はたいへん悪いこと、マイナスのエネルギーを出すものです。
顔見知りの誰かに、「あなた、顔が青いよ。どこか具合が悪いんじゃない」「早くお薬飲んで休まないとたいへんだよ」といわれたら、「ああ、そうかな。そういえば、ちょっと体がだるいし、熱っぽいかもしれない」という氣になります。
そして、そんな忠告をしてくれた相手に「心配してくれて、ありがとう」と感謝します。でも、これは感謝するどころの話ではありません。マイナスエネルギーを頭からかけられたのと一緒だからです。
「風邪をひいたのね。でも、大丈夫よ。すぐに治るから」という言い方をしてくれるのならいいのです。これは、プラスのエネルギーがいっぱいこもっている心くばりです。
ところが、「放っておくとたいへんよ」「早く医者に行きなさい」というような言い方をされると、不安になってしまいます。
自分ではそれほどでもないと感じているのに、大変な病氣にかかっているのではないかと恐怖におそわれます。
そんな氣持ちを抱いていると、どこも悪くないのに、本当の病氣になってしまうこともあります。
心配はマイナスのエネルギーを持っているというのは、こういう意味です。
心配と心くばりは違います。
あるとき、私の家に一人のおばあさんが訪ねていらっしゃいました。
おばあさんは、「一つだけあなたに聞きたいことがあります」
といわれ、こんな話をしはじめました。
「私の両親はとても宗教心のある人たちで、私も両親のような生き方をつづけてきました。自分の子供たちにも、怒ったり、人をだましたり、むさぼったりしないようにいってきました。お釈迦様の説かれたことは守るように努力してきました。
それなのに、両親も私も幸せではありません。私は不幸せのまま死んでいくのは嫌です。あなたはこれをどう説かれますか？あなたの本にも、人をうらんだり、ねたんだり、だましたりしてはいけないと書いてありました。でも、そうやって生きているのに私は幸せになれないのです。それはどうしてだと思いますか？それをあなたに聞きたくてやってまいりました」
私の本には、その答えも書いてあるはずでしたが、おばあさんはその部分を読んでおられないようです。そこで私は聞いてみました。
「あなたのお母さんは人をねたんだり、うらんだりしなかったのね。むさぼることもなかったのね」
「そうです。だから私もしませんでした」
「ああ、そうなの。よかったわね。だけどね、一つ聞きますけれど、心配はどう？あなたは心配もなさらなかったの？」
すると、おばあさんは答えました。
「朝から晩まで心配ばかりしています。子供が出かければ交通事故に遭わないか、雨が降れば濡れないか、寒ければ風邪をひかないかと、朝から晩まで私の頭の中は心配ばっかりです」
「その心配がいけないのですよ。あなたの心配があなたの人生をマイナス方向に向けてしまったのですよ」
私がそういうと、おばあさんは怪訝（けげん）な顔をなさいました。
「いや、私がしたのは心配ですよ。うらんだり、ねたんだり、むさぼったりじゃない。心配をしただけです」
心配の意味をうまく理解できないようなので、私はさらにいいました。
「その心配がいけないんです。
病氣のときに『××さんも同じような症状があったのに、ほっといてガンになったらしいですよ、私もあなたのことを心配しています』といったら、その人はどうなるでしょう。病氣はよくなりますか。
もしかして自分もガンの前兆かもしれないと思うでしょう。
心配は、人をどんどんマイナスに導いてしまうのですよ。
あなたはご両親から心配のエネルギーをいっぱいふりかけられて、あなたもまたいっぱい心配をして、それを悪いことだとは思っていないようです。
けれども、それは人をうらんだり、ねたんだり、むさぼったりするのと同じマイナスのエネルギーなんです。マイナスはマイナスを呼ぶのです。
心配すれば心配が、心配しながら心配事を集めて心配にきます」
私がこのように説明をすると、おばあさんはようやく納得されたように、こうおっしゃいました。
「朝から晩まで心配の一日でした。心配をするということは、自分をへりくだり、人に親切にするやさしい言葉だと私は思っていました。私の親も同じように思っていたのでしょう」
「心配は無用です。心配したからといって、病氣も仕事もよくなるものではありません。
これからは、大丈夫で生きましょう。
『大丈夫、大丈夫』といつもいっていれば、それが神様に通じて、何でも大丈夫になりますよ。
そして、その次は『ありがとうございます、ありがとうございます』というのです」
私がそういうと、おばあさんは
「わかりました。本当にそうですね」
とホッとした表情を浮かべ、うなずいてくれました。そのときのお顔がとても印象的でした。
心配はやさしさの表現ではありません。
心配をするのなら、代わりに「大丈夫！！」と腹を決めて、「ありがとうございます」と感謝をする習慣をつけるように心がけましょう。
心配の種が心に芽生えたら、すぐに「大丈夫」とささやきかけてください。
明るく感謝して「大丈夫」で生きていけば、すべては好転していきます。
なぜならば、それは宇宙のリズムに沿った生き方だからです。
単純明快は神の心、複雑怪奇は悪魔のささやきなのです。
clueword:
なら, 方向, はじめる, 的だ, さらに, それ, 多く, 表現, 書く, その, 症状, 飲む, ようだ, かける, 一部, でも, 違う, 向ける, 部分, 悪い, プラス, 明るい, そこ, とき, 言う, まで, まず, 同じだ, すべて, これ, そして, マイナス, 表情, から
image : 2.03128373176e-05
table : 3.2413296443e-05
graph : 1.10709661682e-05
flow : 5.57113950702e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
もっとも強力な方法です。後述しますが、世界中の悪徳業者がいろいろな手段を用いてメールアドレスを収集しており、本人がいくら気をつけても知人の電話帳から自分のメールアドレスが流出する可能性があります。
つまり時間が経つほどそのアドレスは迷惑メールの標的になりやすくなるため、変更することで完全なリセットが可能です。
もちろん新しいアドレスを知人に通知する必要がありますが、その際に知人が指定したアドレスのみを受信する設定だった場合、メール以外の手段でアドレス変更を知らせなければいけません。
２．【間接的対処】ｉＰｈｏｎｅへの迷惑メールの影響を減らす方法
２－１．無料メールを活用し、キャリアメールの使用を限定する
携帯キャリアのメールアドレス変更は少々手間ですよね。またスマホは基本的にメール着信がユーザーに通知されるため、メールの開封率がパソコンのメールにくらべ高い傾向にあります。だからこそ悪徳業者にとって、携帯キャリアのメールアドレスは美味しいターゲットなのです。
であれば、携帯キャリアのアドレスをあえて使わず、無料で取得できるＧｍａｉｌ、Ｙａｈｏｏ！メールなどを、携帯メールがわりに使うという手があります。
≪無料メールを使う４つのメリット≫
１．無料でいくつでも取得できる
clueword:
時間, 減らす, 方法, 基本, 的だ, 限定, 経つ, メリット, 影響, 手段, 対処, 傾向, から, 場合, 少々, その, 高い, ほど, 開封, 以外, でも, やすい, 使う, つまり
image : 4.29730723392e-05
table : 0.000361965142105
graph : 0.000125576736248
flow : 0.000151461277338

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そして収集されたアドレスはリスト化され、そのままインターネット上で販売されてます。アドレスの種類や属性（無料メールｏｒ携帯メールなど）によっても価格は変化しますが、一例として１０００アドレスで０．５ドル～１０ドル、１０万アドレスで７０ドル～１５０ドルほどで取引されています。
また正規のサービスに登録したアドレスが、同意した規約の範囲内で別のサービスの情報送信に用いられるケースもあります。
アドレス収集や迷惑メールのパターンなどは、『徹底解剖！迷惑メールの仕組みを全て知り、被害をなくす方法』で詳しく解説しています。
４．まとめ
ｉＰｈｏｎｅの迷惑メール対策と、迷惑メールが無尽蔵に送られ続ける仕組みを解説してきましたがいかがでしたか。
将来的にはともかく、しばらくの間は迷惑メールがなくなることはないでしょう。だからこそ、対策と知識を持つことで快適にｉＰｈｏｎｅを使うことができるはずです。
clueword:
的だ, 解説, 種類, 一例, リスト, 仕組む, 範囲, 属性, ほど, 変化, そして, 方法, ケース, 使う, パターン
image : 0.000122920753235
table : 0.000259834615823
graph : 8.41605361816e-06
flow : 0.000174159616693

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ｉＰｈｏｎｅに届く迷惑メールに悩まされているのなら、この記事があなたの力になれるかもしれません。
多くのｉＰｈｏｎｅユーザーは、「メール」という初期搭載アプリで携帯アドレスのメールを送受信しているはずですが、このアプリには迷惑メールのフォルダ分け機能はありません。よって、迷惑メール対策は、各キャリアのサーバにユーザーログインして行いましょう。
またそもそも携帯メールを使わずに済むコミュニケーション方法や、迷惑メールを誰がなんの目的で送信しているかという部分の話もしていきます。
読み終わるころには、あなたのｉＰｈｏｎｅが迷惑メールに悩まされることもなくなるでしょう。
１．【直接的対策】ｉＰｈｏｎｅへの迷惑メールを遮断する方法
１－１．キャリアごとのサーバ設定で根元から絶つ
＠ｄｏｃｏｍｏ．ｎｅ．ｊｐ、＠ｅｚｗｅｂ．ｎｅ．ｊｐ、＠ｉ．ｓｏｆｔｂａｎｋ．ｎｅ．ｊｐといった、携帯キャリアのメールをｉＰｈｏｎｅで受信する場合、ほとんどの人は最初からｉＰｈｏｎｅに入っており、キャリア側が設定方法を教えてくれる「メール」という純正アプリを使用しているのではないでしょうか。
ｍａｉｌ
このアプリはシンプルで使いやすいのですが、そのままでは迷惑メールを別のフォルダに振り分けたり、削除はできません。よって、ｉＰｈｏｎｅに到達する前に経由する、各キャリアのサーバで迷惑メールを排除することが有効です。キャリアによっては基本的な迷惑メール対策を行っていますが、積極的に対策するためには以下の方法でサーバにログインしましょう。
clueword:
初期, なら, 方法, 基本, 場合, 以下, この, ほとんど, 分ける, 多く, 的だ, 終わる, 部分, やすい, 最初だ, 使う, から
image : 6.84729308865e-05
table : 0.000293676196856
graph : 3.50720768025e-05
flow : 0.000160172173376

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そして営利目的とはいっても、通常の方法で売り込むことのできない怪しげなものを大量に拡散しているのが迷惑メールですから、上記のような怪しいメールを受信してしまっても、興味を持たずすぐに破棄すれば問題は起きません。言い替えれば、本文を読み、興味を持ってしまう人がいるかぎり、迷惑メールはなくなりません。
また迷惑メールの送信は、ゾンビパソコンと呼ばれる犯罪者に秘密裏に操られているグループ化されたパソコンにより、常時送信されています。１分間で１０００通以上、１日に１００万通以上の迷惑メール送信を行うゾンビパソコンのグループも確認されています。
犯罪者にとっては、コストがほぼかからず、送れば送るほど利益になるのですから、迷惑メール送信が完全になくなることは当面ないでしょう。
３－２．メールアドレスは収集され、販売されている
それでは迷惑メールを大量に送信する犯罪者は、送信先をどのように確保しているのでしょうか。
clueword:
確認, 方法, 問題, 以上, コスト, 言う, ようだ, 上記, 大量だ, から, 通常, それでは, ほぼ, ほど, そして, 利益
image : 5.50274460034e-05
table : 7.55874038468e-05
graph : 6.88915000736e-05
flow : 0.000241372353371

﻿Ｆｌａｇ：：００００
２－２．ＬＩＮＥなどコミュニケーションできるアプリで代替
そもそも迷惑メールが届くのは、メールアドレスがオフィシャルなものであり、アドレスさえ合致していれば、他人でも送信や受信ができてしまうからです。
家族や友人とメッセージをやりとりするのなら、お互いが認可しあっていなければ通信できない、ＬＩＮＥ、カカオトーク、Ｓｋｙｐｅなどのコミュニケーションツールを使う手があります。
また、Ｆａｃｅｂｏｏｋユーザー同士が通信できるメッセンジャーや、海外ではユーザーが非常に多いＷｈａｔｓＡｐｐも頼りになります。さらに、電話番号同士でメールをやりとりできるＳＭＳという選択肢もあります。
３．なぜ迷惑メールがｉＰｈｏｎｅに届くのか
３－１．営利目的で大量の迷惑メールが送信されている
clueword:
なら, さらに, 大量だ, 多い, から, でも, 使う
image : 1.48873237561e-05
table : 2.2286115429e-05
graph : 7.57512365e-05
flow : 0.000104179727886

﻿Ｆｌａｇ：：００００
『迷惑メール断固拒否！携帯３キャリア＆ＰＣの簡単設定法』に、迷惑メール設定についてもう一歩踏み込んだ記事があります。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
また、次回に詳細をご紹介する「データ集計」「レポーティング」においても、単一選択型項目は便利です。単純集計が行いやすく、クロス集計などの深堀りの分析も行いやすくなります。
２選択肢自体の設計方法
clueword:
項目, 方法, 分析, やすい, 次回
image : 5.85688357758e-05
table : 0.000230855296978
graph : 9.41619585681e-06
flow : 0.000405543623968

﻿Ｆｌａｇ：：００００
（１）アンケート業務全体の流れ
成果を出す！アンケート作成業務に必須の７つのポイント
目的・目標・ゴールの決定・・・・・第１回
実施方法の決定・・・・・・・・・・第１回
調査票（設問）設計・・・・・・・・今回の記事で詳細ご紹介
アンケート用紙・フォームの作成・・今回の記事で詳細ご紹介
データ集計・・・・・・・・・・・・第３回
レポーティング・・・・・・・・・・第３回
目的・ゴールの振り返り・・・・・・第３回
clueword:
作成, 方法, 流れる, 全体, ポイント
image : 3.28229883055e-05
table : 0.00010655547816
graph : 2.3540489642e-06
flow : 0.000356123608753

﻿Ｆｌａｇ：：００００
（４）アンケート用紙・フォームの作成
clueword:
作成
image : 0.0
table : 3.64040853477e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
更年期症状でホルモンバランスが崩れ、だるさが続くことがあります。倦怠感のほかに、ほてりやのぼせ、イライラがないかチェックしてみましょう。最近では、２０代、３０代でも自律神経の乱れで更年期に似た症状を感じることがあるようです。
clueword:
続く, 最近, でも, 症状, バランス, ようだ
image : 0.000160047326096
table : 0.000114201810915
graph : 0.000118466791953
flow : 0.00040846231498

﻿Ｆｌａｇ：：００００
だるさは身体からのＳＯＳサイン
身体のだるさは他人と比べられないもの。身体がだるい状態が続くということは、どこかに負担がかかっているという身体からのサインかもしれません。倦怠感がなかなか治まらないときは、ご紹介した４つのポイントに注意して、しっかり対処していきましょう。
clueword:
続く, ポイント, 対処, 比べる, 状態, とき, から
image : 1.88980937502e-05
table : 0.00018207898957
graph : 0.000109235680337
flow : 0.000257961649933

﻿Ｆｌａｇ：：００００
●乳酸菌やビフィズス菌が花粉症を改善させる仕組み
clueword:
仕組む
image : 0.000186067841098
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.000302076777852

﻿Ｆｌａｇ：：００００
元気なように見えても、実は身体がだるい状態が続いている．．．．．．そんな悩みを抱えている人は少なくありません。そこで、身体のだるさに悩んでいるときのチェックポイントをまとめてみました。不調の原因を探ることで、倦怠感に対処していきましょう。
チェック１．身体や心に過度の負担はありませんか？
病気でもないのにだるい状態が続くのなら、身体や心に負担がかかっているかもしれません。原因となる出来事がなかったかどうか、ここ数日～数週間の生活を振り返ってみましょう。特に思い当たるフシがない場合でも、家事や育児、仕事などに追われる毎日を過ごすなかで知らないうちに疲れがたまり、だるさにつながっていることがあります。
また、心の疲れをそのままにしておくと、うつ病のような心の病気につながる可能性も。特に、身体が鉛のように重くてだるいと感じているなら要注意です。
身体と心に負担を感じたら、なるべく早めに十分な休息と睡眠をとりましょう。休息をとったのにまだ倦怠感がある場合は、何らかの病気が隠れている可能性も。あまり長く続くようなら、一度病院に相談してみましょう。
チェック２．栄養は足りていますか？
忙しいからと、ついつい毎日の食事をおろそかにしていませんか？実は、栄養不足がだるさにつながることもあるようです。特に、ビタミンＢ群が不足すると身体が疲れやすくなるので、豚肉や納豆、鶏レバーや牛乳といった食材を積極的に摂取するとよいですね。
clueword:
続く, そこ, うち, なら, 的だ, 少ない, ここ, ポイント, ようだ, 場合, から, 見える, 対処, 週間, とき, やすい, 長い, 状態, でも, 原因
image : 3.99355524382e-05
table : 0.000282388465636
graph : 4.52510580494e-05
flow : 0.00010747734217

﻿Ｆｌａｇ：：００００
チェック３．感染症や病気にかかっていませんか？
インフルエンザのような感染症にかかると、つらい倦怠感に悩まされることがありますが、いわゆる鼻風邪症状を引き起こす副鼻腔炎が原因で身体がだるくなることも。そのほか、貧血や糖尿病、甲状腺機能低下症など、倦怠感はさまざまな病気とつながっている可能性もあり、決して軽くみてはいけません。
clueword:
さまざまだ, 症状, 低下, 軽い, ようだ, 原因
image : 0.000143086811368
table : 0.000117190298887
graph : 8.850074049e-05
flow : 5.47345374932e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
花粉症は、季節性アレルギー性鼻炎といわれるように、特定の時期に発症するアレルギー疾患です。辛くて苦しい花粉症の症状が、乳酸菌やビフィズス菌によってどのように改善するのか解説します。
乳酸菌・ビフィズス菌が花粉症を改善するメカニズムとは
私たちの体には免疫機能が備わっていますが、その免疫機能の過剰な反応によって起こるのが花粉症です。
●花粉症の原因とメカニズム
clueword:
症状, 特定, 解説, その, 時期, ようだ, 原因
image : 7.15284458883e-05
table : 8.83579954856e-05
graph : 0.000102193304766
flow : 4.01429109594e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
だるさや倦怠感の原因となる急性疾患
疲労によってだるさや倦怠感を感じることはありますが、休養しても回復しないだるさや倦怠感は重大な病気の症状の一つかもしれません。
clueword:
症状, 原因
image : 7.36677417353e-05
table : 0.000171963681116
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
熨斗について詳しくはこちら
兄弟揃ってお祝いをしないといけないの？
最近は、皆さんが遠く離れていて、ウマく足並みが揃わないこともありますよね。
もちろん皆さん揃ってお祝いしてあげられれば一番良いのですが、無理をせず、ご兄弟で相談をして各々でお祝いをしてあげるのも良いと思います。
ご家族が揃われるお正月やＧＷ、お盆などの機会を利用される方も非常に多いですね。
私と旦那さんのお母さんが今年還暦なんですが．．．
何も悩む必要はありません。同じようにお祝いをして上げましょう。
もし、比較的近くで、お互いの交流があるようなら、一緒にお祝いすることも盛大で思い出深いお祝いになっていいかもしれませんね。
ただ、その場合は各ご兄弟で、いろいろ調整することも必要かと思いますので、どなたかがしっかりと幹事をされる必要があるでしょうね。
女性は還暦祝いをしなくていいのですか？
還暦は一般的に男女による違いはありません。男性にも女性にも同じように還暦はあります。
昔は家督を後継者に譲るという意味があったため、還暦のお祝いの対象は男性だけだったようです。そのため女性の還暦祝いはしない慣習が残っている地域もあるようですが、今では一般的に男女による違いはありません。
でも、年齢を気にされる女性が多いんですよね。「還暦祝いをするよ」って言うより、「誕生日のお祝い」をすると言っておいて、実は「還暦祝い」なんてサプライズな演出もいかがでしょうか？！
重大な病気の前触れとして、だるさや倦怠感が生じることがあります。疲労感・倦怠感を伴う病気の見極め方を詳しくお伝えします。
clueword:
より, 同じだ, 対象, なら, 年齢, 一番, ようだ, 比較, 近く, 多い, 場合, 言う, 一般, あげる, その, 女性, 男性, 的だ, 最近, 深い, でも, 違う
image : 4.41401900447e-05
table : 0.000354835030782
graph : 0.000101335624265
flow : 6.68654052776e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そうそう、あとはお祝いする方が集まりやすい時！
お正月やゴールデンウイーク、お盆休みなどご家族が揃われるタイミングにお祝いをされる方も多いですね。
６０才で定年退職される方も多いので、ご勇退記念を兼ねてされる方もおられます。
「還暦のお祝いにしようか、退職のお祝いにしようか悩んでるんです」ってご相談されることもあります。
ご一緒にお祝いされる方は定年退職前にお祝いをされるなら還暦の祝い、定年退職直後にされるなら退職のお祝いにされたりしても良いかもしれませんね。
色々なことを書きましたが、形にとらわれずお祝いしたいという気持ちが一番大切かと思います。
６０歳の誕生日がある年で、参加者やもちろんご本人の都合が良い時にされればいいと思います。
現在の６０歳の方はまだまだお若いです。６０歳の年を過ぎた場合でも、お誕生日やご家族が集まった際に６０歳の時にはできなかったけど、感謝の気持ちを届ける機会を設けるのも良いのではないでしょうか。
形ではなくその気持ちが一番のプレゼントかと思います。
clueword:
あと, なら, 現在, 色々だ, 一番, 多い, 場合, タイミング, 書く, その, 過ぎる, でも, やすい
image : 3.27931220783e-05
table : 0.00035818075816
graph : 9.68277088418e-05
flow : 7.38072954676e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
どんな物を贈ってあげればいいの？
昔でこそ長寿をお祝いしていた還暦ですが、現在の還暦を迎えられる方はまだまだお若いです。
還暦なので赤いものを取り入れたプレゼントももちろん良いですが、それにこだわらず若々しいお父さん、お母さんにお似合いの気持ちのこもったプレゼントをされる方も多くなっております。
還暦の贈物にはみんなさんからの感謝の気持を込められるものを選んであげましょう。
普段使う物でも、記念に残る物でもいいと思いますが、渡すときに一言「今までありがとう。これからも元気でね！」って
声をぜひかけてあげてください。
その時の感動がきっと贈物を見るたびに思い出されるはずです。
ご自宅でお祝いの席を設けるのなら、大きなものでもいいと思いますが、外での会食をされるのなら、持って帰りやすいものを選ぶのも良いかもしれませんね。
離れて暮らしていて一緒にお祝いが出来ない時には、送ることになると思いますが、できればプレゼントを持ってお顔を見せてあげるのが一番かもしれませんね。
もし、送られる場合はメッセージカードや、お手紙を入れたり、最近の写真を送ってあげたり、お顔が見えない分を補ってあげるお心遣いがあれば良いと思います。
贈物の到着する頃に在宅されているか確認しておいてそれから到着の頃を見計らってお電話するなどすれば、お父さんやお母さんの喜びはさらに大きくなるものと思います。
最高の還暦祝いプレゼント
贈り物を選ぶときに注意することは？
ご本人にとって実は還暦になることに抵抗がある方も多いようです。
お父さんやお母さんの若い頃には「還暦の人＝お年寄り」の感覚が強くあるのだと思います。
ですから、あまりお年寄り扱いになるような物は避けた方がいいかもしれませんね。
clueword:
なら, それ, 赤い, 大きな, 多い, ようだ, 大きい, その, 最近, かける, でも, 選ぶ, 確認, 現在, 一番, とき, 場合, 写真, まで, から, 見える, あげる, これ, さらに, 最高だ, やすい, 使う
image : 6.61336203236e-05
table : 0.000231606197317
graph : 7.64375829252e-05
flow : 0.00013018895404

﻿Ｆｌａｇ：：００００
どうやってお祝いするの？
還暦祝いは満年齢で６０歳（数え年で６１歳）を迎えたことを喜ぶ元々は長寿を祝う行事でした。
でも、今の６０歳の方は見た目も若いし、体力に自信のある方も多いので、長寿って感じじゃないですよね。
仕事も現役で続けられている方も最近では増えていますもんね。
それでも６０歳って人生の節目に当たるんですよね。
仕事も一段落し、子供たちも社会へ出て家庭を持っていることも多いですし、もう家族のことを気にしなくてもいい頃なのではないでしょうか。それに、今は元気でも体のことを気にかけて欲しい頃でもありますよね。
普段は口にしないけれど、ここまで育ててくれた感謝や、これからはできるだけ自分の為に時間を使って欲しいという想いや、健康に注意して欲しい気持を伝える機会でもあと思うんです。
子供は親離れしているけれど、それに気が付いていなかったりするご両親に、「私達のことはもう大丈夫！これからは自分たちが楽しんでね」ってさりげなく伝えるちょうどいいタイミングなのではないでしょうか？
還暦のお祝い方法に特に決まりはありません。
けれど、いつもの誕生日とは違う特別な日にしてあげたいですよね。
結婚式ほど大げさにとは言いませんが、想い出に残るものにしてあげたいものです。
家族みんなで会食をしたり、旅行へ行くのもいいですよね。
還暦のお祝いはいつすればいいの？
還暦祝いは「数え年の６１歳」になったら行います。
clueword:
元々, あと, 多い, 方法, 見た目, それ, ここ, 言う, タイミング, まで, から, 増える, あげる, これ, 最近, 時間, かける, ほど, でも, 使う, 違う
image : 5.40037707675e-05
table : 9.76201116743e-05
graph : 7.03261753211e-05
flow : 0.000241352106074

﻿Ｆｌａｇ：：００００
あげられる方もいらっしゃいます。そんなご注文を見るたびに素敵な
ご夫婦だなってつい微笑んでしまいします。自分の大切な人を祝う
ことが出来るのも還暦祝いのいいところですね。
還暦祝いの”のし”ってどう書けばいいの？
clueword:
書く, あげる
image : 2.42631873755e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 9.03648480744e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
還暦祝いにどれくらい予算が必要ですか？
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
スーツの素材について
スーツでよく使われる素材についてです。
カジュアルだと素材より見た目重視の方が多いでしょうが、スーツでは生地自体にもこだわって欲しいです。
スーツは休日以外ほぼ毎日着るとなると私服よりもずっと着用時間は長くなります。
そうなるとスーツへのダメージも増えていき、着こなしの大敵であるシワや、着用感の低下から印象も変わってきてしまいます。
そのため各素材の特徴を知り自分に合った素材を選び、それらをなるべく防ぐことが日々の正しい着こなしにも繋がってくるのです。
clueword:
より, 選ぶ, 素材, 長い, 見た目, それ, 低下, 以外, 多い, 特徴, から, その, ほぼ, 時間, 増える, 使う
image : 0.000140338777845
table : 0.000217666853843
graph : 0.000260337417166
flow : 0.000199421819254

﻿Ｆｌａｇ：：００００
さて、続きまして柄についてです。
同じ色でもその上に乗る柄でスーツスタイル全身の印象は大きく変わります。
柄はビジネスで使えるものが多くあるので、自分のイメージに合った好きな柄と他人に与える印象を考えて選ぶことがポイントです。
clueword:
続く, 多い, ポイント, 同じだ, 選ぶ, 大きい, その, 考える, でも
image : 0.000115844605061
table : 0.00012885610261
graph : 0.000260395206765
flow : 0.000203243326325

﻿Ｆｌａｇ：：００００
またシワになっても２、３日ハンガーにかけておくとほとんどシワが取れるので３着ほどをローテーションして着るようにするのがオススメです。
予算が限られている方や出張が多い方はポリ混でできるだけウール１００％に近い見た目の生地にしましょう。
見た目の判別のみで問題ないですが、基本的にウールの比率が多いとウール寄りの機能と見た目に、ポリエステルが多いとポリエステルよりの機能と見た目になります。
まとめ
まとめると、
チャコールグレーの無地かピンストライプ
ミディアムグレーの無地かピンストライプ
ダークネイビーのピンストライプ
で、ウール１００％の生地
を、３着程度ローテーションが理想となります。
もしスーツを１着もお持ちでない方はこのまま、何着かお持ちの方は買い足す際の参考にしていただければオーケーです。
知識的な内容が多くなってしまったので、全て覚えずともポイントだけつかんで実践していただけたら幸いです。
clueword:
グレー, より, 無地, ほど, 目だ, 多い, 基本, ミディアム, 見た目, 問題, ほとんど, ポイント, 近い, ストライプ, ダーク, 程度, チャコール, ネイビー, ようだ, かける, 的だ, 内容, 比率
image : 0.000157469953955
table : 4.757726877e-05
graph : 0.000127149016727
flow : 1.02291325695e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
スーツの生地の選び方
では具体的にスーツの生地はどのような色柄と素材を選べば良いのか。
clueword:
選ぶ, 素材, 的だ
image : 9.33841459336e-05
table : 7.42136977626e-05
graph : 3.34672021419e-05
flow : 5.69800569801e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
スーツの色と柄について
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
【報告書の構造（下位にいくほど詳細な説明）】
報告書の構造
●説明文（詳細内容）の構成
clueword:
構造, ほど, 下位, 構成, 内容
image : 0.000261904770622
table : 0.000267205392713
graph : 0.000332571942575
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
報告書作成のポイントを学べる研修はこちら
【公開講座】報告書・議事録の書き方研修
３．報告書の具体的な書き方
（１）標題
文書の概要が一目で伝わるように１５～２０字で具体的に書きます。
△「出張報告」
△「安心メディカルへの出張の件」
○「安心メディカル本社への「とるとる」販売に関する出張報告」
日付、具体的な報告内容を標題に込めると内容を理解しやすくなります（よって、中身を詳しく読んでくれる事となります）。
（２）本文
簡潔に「標題（掲題）の件につき、下記の通り、ご報告いたします」と書きます。その後で、文書の場合は「記」と真ん中に記して、箇条書きで各項目を続ける（メールの場合は「記」を省略する）。
最後は「以上」で締める。
（３）状況説明
状況説明は項目分けして箇条書きにして書きます。将来、万一、将来、トラブルが発生した場合には重要な証拠にもなりますので、あくまで正確に書いてください。
clueword:
作成, 文書, 通り, その後, 以上, ポイント, 下記, 分ける, 真ん中, ようだ, 的だ, 場合, 書く, 状況, 最後だ, 項目, よう, 発生, 内容, やすい
image : 8.42991231569e-05
table : 0.000448396530241
graph : 5.52050450986e-05
flow : 0.000195461394976

﻿Ｆｌａｇ：：００００
【注意点】
・（株）（略称の使用は不可、株式会社と書くべき、また、通称ではなく、フルネームで書くべき）
・名前の間違い（漢字間違い、旧漢字が正しいなど）
・役職間違い（本来部長なのに課長とするなど）
報告書作成のポイントを学べる研修はこちら
【公開講座】報告書・議事録の書き方研修
２－２．報告書作成のポイント
～文字量に着目する
文字量に留意しながら報告書を作成すると、目的にあった上手な報告書が書けます。
・一言で報告する場合＝５０字（＝１２～１３秒）にまとめる
・簡潔に１分で報告する場合＝２００字
・一般的な報告書を作る（要旨＋詳細内容）＝Ａ４用紙１枚で要旨、２枚～３枚で詳細内容
２－３．報告書作成のポイント
～文書表現の注意点
●「ですます調」と「である調」の混同をしない
一気に文書を書き上げた場合には、特に見直しが必要です。必ず読み直して、チェックしましょう。
●助詞の重複を避ける
同じ助詞が３回以上連続すると読みにくくなります。そのような場合は文章を分割する等、構成や表現を変えましょう。
●句読点の打ち方
clueword:
作成, 同じだ, 上手だ, 構成, 一般, 文書, 以上, ポイント, 的だ, 場合, 作る, 書く, 表現, 分割, 内容, 違う
image : 6.30679010143e-05
table : 0.000406308698097
graph : 7.14532809038e-05
flow : 3.27148335338e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
【報告書の構造（下位にいくほど詳細な説明）】
報告書の構造
本コラムをご覧の方におすすめの研修はこちら！
文書作成の基本から報告書の「型」「書き方」まで学べる
→【公開講座】報告書・議事録の書き方研修
２－１．報告書作成のポイント
～誰に出す？何のために書いた？を考えること
clueword:
構造, 作成, まで, 書く, から, 下位, 文書, 基本, 考える, ポイント, ご覧, ほど
image : 8.81274057783e-05
table : 0.000161029036166
graph : 4.58202780241e-05
flow : 0.000273729456451

﻿Ｆｌａｇ：：００００
２－４．報告書作成のポイント
～報告書が完成すれば「声に出してチェックする」
報告書を提出する際、口頭で内容を求められる事が多々あります。ですから、報告書の内容・枚数にかかわらず、一言（１５秒、５０文字）、１分（２００字程度）で内容を声に出して説明できるか確認すべきです。
２－５．報告書作成のポイント
～全体的な「見栄え」に注意する
忙しい上司や顧客は、報告書を読むに値するかどうかを、資料の「ぱっと見の美しさ」からまず判断します。見栄えにも配慮があれば、内容もよく吟味され、確かだと見なされます。
clueword:
作成, 確認, 全体, ポイント, まず, 見栄え, から, 程度, 的だ, 内容
image : 5.33181533322e-05
table : 4.90507834043e-05
graph : 3.71630737053e-05
flow : 0.000289003625461

﻿Ｆｌａｇ：：００００
（４）要旨の作り方～重要な内容を３つ程度でまとめる
先に述べた通り、要旨は文章を作って、その内容を要約し、最後に作るべきものです。報告書に「内容要旨」が必要な理由は、読み手がそこを見て、すぐに報告書の「結果」（結論）が理解できるためです。報告書を読むのは、自分より立場が上で、忙しく、報告書の文書などで余計な時間を取りたくないと考えている方です。
報告書の「内容要旨」は重要なことを３つ程度書く。
分量としては３行程度（５０字程度）
～人が一度に理解しやすい分量はこれぐらい。
報告相手（上司）の知りたいことを書くよう心がける。
clueword:
より, 文書, 通り, そこ, 取る, 立場, 作る, 書く, これ, その, 程度, 最後だ, 考える, 時間, よう, 内容, やすい
image : 5.32240891142e-05
table : 4.20300945646e-05
graph : 7.63797350727e-05
flow : 0.000227681027708

﻿Ｆｌａｇ：：００００
～ここがヌケていると甘い仕事とみなされます
１こんな内容なら、上司はここを読むだけで内容が分かり、次の対応の判断を下すことが可能。もし、簡潔な報告書を求められたら、ここまでの内容で十分に報告書になります。
２重要なのは、結果を報告するだけではなく、次に「どのようなアクションをするか」ということを報告書に盛り込むことです。
【提出を受ける側から見た報告書のポイント】
報告書を読んだ後、上司が次の行動にいち早く、そして確実に移るために必要な事柄が求められる。
・「報告書は早く欲しい」
・「課題は何か？を明確に書いて欲しい」
～相当に「業務を知る」事がないと、課題は書けない。文書は「仕事を写す鏡」
報告書作成のポイントを学べる研修はこちら
【公開講座】報告書・議事録の書き方研修
４．報告書の詳細な内容のポイント
「詳細内容（ヒアリング事項等）」は、報告の「内容要旨」の部分を受けて、さらに詳細な内容を説明する所です。
本文の形式
「見出し」→「小見出し」→「説明文」の３つの階層をつけて書くとわかりやすい。
○３つの関係
「見出し」の説明が「小見出し」
「小見出し」の詳細が「説明文」
●逆に見れば
「説明文」の要約が「小見出し」
「小見出し」の要約が「見出し」
～ビジネス文書全体がこの形になっている。
clueword:
作成, 文書, なら, 次に, 階層, 事項, この, ここ, ポイント, 全体, まで, 書く, 関係, から, 形式, 部分, さらに, いち早く, やすい, そして, 逆だ, 内容
image : 7.01340828106e-05
table : 8.20772512165e-05
graph : 1.16994150292e-05
flow : 0.000187778937795

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ローソク足が表すこと
ローソク足が理解できれば、見るだけで、その日の株価の値動きを把握することができます。
下図は代表的なローソク足を紹介した図です。足の長さや、実体（本体）の色、大きさで呼び名も、線の性質も違うことが分かります。
＜基礎編＞
＜応用編＞
※代表的なローソク足を紹介していますが、この見方が絶対的に正しいというものではありません。これらの線は安値圏で出るか、中値で出るか、高値圏で出るかによって大きく意味は異なってきます。過去の値動きを基に統計的に、そうなりやすいという一つの考え方としてご活用ください。
ローソク足の種類
clueword:
統計, 株価, この, 種類, 見方, 性質, 代表, 異なる, 高値, 大きい, これ, その, 考える, 過去, 長い, 的だ, 安値, やすい, 違う
image : 0.000128172505533
table : 0.000484508987976
graph : 0.000169745390458
flow : 7.42588123013e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
日々の株価情報欄は株式投資をする方には必見です。ここでは必ず押さえておくべき点を解説します。
銘柄：
銘柄名が無印の場合以外に、Ａ、ａ、・などの記号があります。これは売買単位（取引において何株をまとめて売買するのか）を示します。無印とｋは１０００株、Ａとａは１００株、Ｂは１株、Ｃは１０株、Ｄは５０株、Ｅは５００株などとなっています。また・は貸借銘柄（たいしゃくめいがら）を示します。貸借銘柄とは制度信用取引で空売りが可能な銘柄のことですが、株を始めて間もない方がすぐに知っておく必要のある内容ではありません。
clueword:
株価, ここ, 以外, 場合, 解説, これ, 内容
image : 3.23131260207e-05
table : 0.000557676333263
graph : 7.69126036341e-05
flow : 5.00565097441e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
５まとめ
いかがでしたか。株価は市場が提供するとても重要な情報ですが、よりよく活用するにはもう少し踏み込んで理解する必要があります。そのためには次の３つをしっかり押さえておきましょう。
●会社の株主の価値の合計である株式時価総額を理解する
●株価の高・低と、株価が割高・割安であることは別にして考える
●株価の割高・割安は、以下の２面からチェックする
－過去の株価の水準と比べて現在の株価の位置はどこにあるのか、という考え方で割高・割安を判断する
－株価収益率（ＰＥＲ）や株価純資産倍率（ＰＢＲ）を手掛かりに、株価が割高か割安かを考える。特に、同業他社との比較は重要。
上記の３点を頭に入れた上で、新聞やインターネットの株式欄をチェックする習慣をつけてください。株式欄をチェックする際のおすすめは、新高値・新安値の銘柄をフォローすることです。市場の評価を上げている銘柄、あるいは下げている銘柄を定期的に見ることで、さまざまな株価の動きをより深く理解できるようになります。
株価チャートとは？
チャートとは１日、１週間、１ヶ月といった期間の株価をグラフ化して見やすくしたものです。ただ、株価を見ただけでは、安いか、高いかを判断できません。そんなときに参考として用いられます。
また、相場のトレンドや過熱状態等を捉えるために活用することもできます。
株価チャートの基本～ローソク足～
ローソク足とは
clueword:
あるいは, 期間, より, 上記, 収益, 状態, さまざまだ, 現在, 株価, 倍率, 以下, とき, ようだ, 相場, 比較, 基本, 的だ, から, 比べる, 高値, 位置, その, 割安だ, 高い, 週間, 割高だ, 考える, 過去, 深い, 安値, 総額
image : 0.000130486629548
table : 0.000148795067779
graph : 0.000193463011919
flow : 8.65868308137e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
新聞の株価欄の活用法
さて、以上のようなデータ、細かいなぁとお感じかもしれません。しかし始値、高値、安値、終値、前日比、売買高というデータは実はいろいろなチャートを作るときの入力データです。よって、この６つの数字から１日の値動きのポイントが分かります。
投資家は「今日はいくらで始まり、どこまで上がり、どこまで下がり、結局どの水準で終わったのかな、売買は多かったのかな」とイメージし、その銘柄を積極的に買いたいのか売りたいのか判断しています。
また、新聞の良さは網羅性です。すべての銘柄が掲載されていますので、定期的にこれを眺めていると、人気が出て買われている銘柄や業種、逆に人気がなくなり下げている銘柄や業種が見えてくるようになります。
プロやベテランが活用しているテクニックの１つに、新高値・新安値の銘柄に着目するという手法があります。新聞ではこれをビジュアル的に一目で追うことができ、大変便利です。日本経済新聞などでは、新高値・新安値銘柄が黒ベタ白抜き（白い字）で示されているからです。高値の欄にこれがあるときは新高値がついたこと、安値の欄にこれがあるときは新安値がついたことが分かります。
新高（安）値は、年初来一番高い（安い）株価のことを意味します（３月までは前年からの最高値、最安値）。新聞では、どの業種のどういう銘柄がその年の高値まで買われているのか、その年の安値で売られているのかが一目で俯瞰できます。株式市場の物色動向を知る一番身近な手がかりとして重宝しますので、新聞を購読されている場合はぜひ注目してください。
インターネットの株価欄の見方
「新聞はもう取っていない」「もっとタイムリーに株価を知りたい」というニーズには、Ｙａｈｏｏ！ファイナンスや証券会社のインターネットサイトの個別銘柄欄（ページ）を活用してください。
チェックするべき項目は、先ほど新聞の日々の株価動向で取り上げた項目で既に網羅してあります。必要があれば新聞の株価欄の見方を改めて参考にしてください。また、新高値・新安値をまとめて見ることができるページがあります。定期的にチェックして市場の動向を追うと良いと思います。
clueword:
細かい, 業種, 見方, 株価, 安値, 始値, 多い, 取る, 先ほど, 高値, その, 動向, 高い, 前年, 項目, 的だ, 逆だ, 始まる, 終わる, 前日, この, 終値, 以上, 白い, ポイント, 入力, とき, ようだ, 場合, 作る, まで, から, 見える, これ, 大変, 下がる, すべて
image : 4.80300753116e-05
table : 0.000212798308546
graph : 0.000131877883831
flow : 8.08521277227e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
■株価純資産倍率
後者の代表的な指標は「株価純資産倍率」で、
株価÷１株当たり純資産
と計算します。純資産は会社の資産から負債を引いた残りです。これは企業のオーナーである株主全体のものです。
資産－負債＝純資産
この式を読み替えると、いま会社の資産（建物や工場や営業所や在庫など）を全て現金化し、借りている金額（負債）を全て返した時に、株主の手元に現金がいくら残るのかというふうに理解できるはずです。これを解散価値と呼ぶことがあります。
この金額を発行済み株式数で割ったものが１株純資産で、これを株価と比較します。ＰＢＲ（ＰｒｉｃｅＢｏｏｋＶａｌｕｅＲａｔｉｏ）とも呼ばれます。この数値が高いほど、株価が解散価値を上回る人気・期待を集めているとして「割高」とみなされます。逆に、低いほど割安とみなされます。
具体例で見ておきましょう。さきほどのトヨタとスズキの例で見ると、１．４倍と１．８倍となっていますので、スズキのほうが割高、トヨタは割安と言えます。
ここで整理しておきましょう。リンゴの「価値」と言われると、単にリンゴの価格が大きいか小さいかではなく、その価格がそのリンゴの品質（等級）に対して高いのか低いのかを考えるはずですね。
株価の「価値」も同じです。株価を「１株純利益」、「１株純資産」と比べて「ＰＥＲ」、「ＰＢＲ」を計算し、高いか低いかを見るべきです。さらに「ＰＥＲ」「ＰＢＲ」というものさしを使うと、異なる企業の株価の「割高」「割安」を比較できるようになります。
株式投資では、多くの銘柄の中から「割安」な銘柄を探していくことが必要です。この銘柄選択の過程で、銘柄間の「割高」「割安」を示す指標は大変重要です。株取引をするにはＰＥＲとＰＢＲをしっかり理解するとよいでしょう。
４新聞やインターネットの株価欄の情報を徹底活用する
株価の見方の基本を押さえましたので、実践編に移りましょう。ここではメディアの株式情報の見方のポイントを説明します。
新聞の株価欄の見方
ここでは日本経済新聞の株式欄を例に説明します。日本経済新聞では東証第一部、第二部、マザーズ、ジャスダックなどの各市場について、上場されている銘柄（企業）を業種に分けて証券コード順に株価情報を提供しています。
clueword:
業種, 低い, 基本, 言う, さらに, 指標, 見方, 株価, 倍率, 一部, 割安だ, 多く, 比べる, 大きい, その, 考える, 高い, 対する, 逆だ, 分ける, 同じだ, 上回る, この, 整理, ここ, 全体, ポイント, ようだ, 比較, 代表, 的だ, 異なる, から, 順だ, これ, 大変, 割高だ, ほど, 小さい, 利益, ほう, 使う
image : 6.2184628225e-05
table : 0.000142584568994
graph : 0.000132770101823
flow : 9.44610995343e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
新聞やインターネットの株価欄の情報を徹底活用しましょう。もし楽天証券の口座をもっていない方は、口座開設（無料）しておくとをオススメします。日経新聞の記事が実質無料で読めるため、株価の見方を学びながら、年５万円程度のコストメリットを享受することができます。株１編集部のメンバーもフル活用しています。
＞＞新規口座開設で最大１０５０００ポイント＋１０２００円分の投信買付代金プレゼント！楽天証券の公式ページを見る
＞＞日経新聞が無料で読み放題？ネット証券のお得な活用法
目次［非表示］
１株価の意味
２「株価の高低」と「株式時価総額の大小」の違い
３「株価の高低」と「株価の割高・割安」の違い
４新聞やインターネットの株価欄の情報を徹底活用する
１株価の意味
clueword:
表示, 大小, 最大だ, 見方, 株価, コスト, ポイント, メリット, 割高だ, 割安だ, 程度, 開設, 総額, 違う
image : 9.94449692434e-05
table : 0.000182885306135
graph : 8.50249610113e-05
flow : 3.47644261354e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１ヶ月ごとの相場の動きを表しています。
チャートの見方～トレンド（方向性）の見方～
トレンドの基本パターン
clueword:
基本, 見方, 相場, 方向, パターン
image : 0.000107395242322
table : 0.000132394453685
graph : 4.99334221031e-05
flow : 8.25991189421e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
株式時価総額とは
この２つ目の株価の見方には注意が必要です。確かに、良品計画の１株の価格はニトリの１株の価格より大きいことには違いありません。しかし、これはリンゴ１個の価格をミカン１個の価格と比べていることになり、意味はあまりないのです。
多くの投資家は、むしろ良品計画の会社全体の大きさやニトリの会社全体としての大きさに注目しています。そこで、例として、良品計画という会社をリンゴの木、ニトリという会社をミカンの木と捉えてみましょう。それぞれの会社の大きさを、その木に実った果実の数全体とします。すると
良品計画の大きさ＝リンゴ１個の価格×木全体のリンゴの数
ニトリの大きさ＝ミカン１個の価格×木全体のミカンの数
となります。会社の大きさは果実１個の価格と果実の数の両方で決まるのです。
これを専門的には株式時価総額と呼びます。算出式は次の通りです。先ほどの例と同じ原理です。
株価×発行済み株式数
株式市場が会社全体の株式の価値をいくらとしているかは、この計算で求められるのです。言い方を変えると、その会社の株式を全部買い占めるにはどれぐらいのお金がかかるのかを示しています。
さて、さきほどの例ですと、株価は良品計画のほうがニトリより大きい価格でした。しかし、時価総額はこの順序ではなく、良品計画は７０００億円、ニトリは１．１兆円ほどです。
株価の大小は、異なる会社の間で比べても意味がありません。異なる会社を比べるためには、それぞれの木の果実の数と果実１個当たりの価格の両方を考える必要があります。
３「株価の高低」と「株価の割高・割安」の違い
異なる会社の株価を単純に比べるだけでは不十分だとお話しました。株式投資の立場で考えなければならないのは、どの会社が投資に値する価値があるか（一番大きいか）、ということです。
これをリンゴとミカンに例えると、リンゴとミカンは今どちらが（より）お買い得か、お値打ちかという考え方になります。現在のリンゴとミカンの価格を比較するだけではお値打ちかどうかはわからないですね。リンゴとミカンに共通のものさしを当てはめて、どちらがお値打ちかを判断する必要があるのです。株価で「割高」「割安」という考え方もこれと同じです。その株価が割安であるということは、お値打ちがある、今の株価は本来あるべき値段よりも低い、という意味です。
そこで、割高・割安を判断するために皆さんに是非知っておいていただきたい２つの視点を説明します。
過去の株価推移から考える（チャート分析）
第１の視点は、現在の株価は過去の株価の推移の中で高い水準なのか低い水準なのかです。先ほどの果物の例では、今年のリンゴの価格は過去の価格と比べて高いか低いかと考えるのと同じ思考方法です。
特に１０年や２０年という長期で見てみると、株価は必ず上げたり下げたりしています。現在の株価が過去の株価の水準とどう違うのか見ておくことは大変有益です。仮に過去の推移と比べて現在の株価が低いなら、時系列の面で株価は「割安」と言えそうです。
企業の財務指標と結び付けて考える（バリュエーション分析）
第２の視点は、現在の株価をその会社の財務の数値に結びつける考え方で、一般にバリュエーション分析といいます。果物でいえば、等級と価格を比べることと一緒です。
ここにはさらに２つの考え方があります。会社利益の水準から等級を割り出す考え方と、会社の純資産に関連付ける考え方です。
■株価収益率
前者で代表的な指標は「株価収益率」というもので、次の式で求めます。
株価÷１株当たり純利益
分子が１株の価格ですので、これに対応して分母も会社の利益全体を発行済み株式数で割って１株当たりの利益にします。略してＰＥＲ（ＰｒｉｃｅＥａｒｎｉｎｇｓＲａｔｉｏ）とも呼ばれます。
この数値は「今の株価は、今の１株利益の何年分か」と解釈できます。この倍率が大きいほど、現在の株価は現在の１株利益の何倍も大きい水準にあるため、一般に「割高」とみなされています。株式投資家の人気が高く、将来への期待感が高い銘柄がこれに当たります。
clueword:
順序, 低い, なら, 方法, 付ける, 言う, さらに, 見方, 株価, 倍率, 多く, そこ, 先ほど, 両方, より, 大きい, 大小, その, ここ, 考える, 高い, 過去, それぞれ, 的だ, 違う, 分析, 推移, 一般に, 同じだ, 原理, 計画, 収益, 大変, 通り, 代表, 利益, この, 一番, 全体, 比較, 結ぶ, 立場, 異なる, から, 例える, これ, 割安だ, いただく, 比べる, 割高だ, 指標, ほど, 現在, 総額, ほう
image : 3.36293101232e-05
table : 9.13570652764e-05
graph : 8.53820014794e-05
flow : 9.99953978027e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１－４．電源スイッチを押して反応するか
電源スイッチを押して起動しようとした場合、Ｗｉｎｄｏｗｓパソコンの多くの機種では「ピッ」という電子音が、Ｍａｃパソコンでは「ジャ～ン」という音が鳴って起動しはじめます。
これらの音がそもそもしない場合には、電力の供給に何らかの問題があると考えられます。
動かなくなったタイミングは？
２．状態を確認したら原因を特定する
状態によって、いろいろわかることがあります。でも、原因を即断するのは危険です。判断を間違えれば状態を悪化させるということもあるので注意しましょう。この段落で原因を特定し、次の段落で原因ごとの対処法を説明します。
２－１．パソコンの起動が完了している場合
２－１－１．画面表示変化の確認
パソコンの起動が完了している場合には、画面にさまざまな表示が行われます。まずはそういうことがないか、画面をすみずみまで確認しましょう。
clueword:
表示, まずは, 対処, 確認, はじめる, 問題, さまざまだ, 悪化, 機種, 多く, この, 画面, 場合, タイミング, 特定, これ, まで, 考える, 変化, 状態, でも, 原因
image : 0.000130431711645
table : 0.000432731969335
graph : 5.39071932573e-05
flow : 9.83055723167e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
Ｍａｃでの通知
Ｍａｃでの通知
この場合は「パソコンが入力を求めていたことについて、私たちが気付かなかったこと」が動かなくなった原因ということになります。つまり、パソコンの「入力待機」が原因です。
２－１－２．マウスポインターの動作確認
画面内に特別な表示が見あたらない場合、パソコンが本当に止まってしまっていることがあります。マウスを動かして「マウスポインター（マウスに連動する画面内の矢印）」が動くかどうかを確認してください。
マウスポインターが動作しない場合、何らかのトラブルが原因です。また、同じようにキーボードの動作も確認してましょう。Ｗｉｎｄｏｗｓパソコンであれば「Ｗｉｎｄｏｗｓキー」を押して、スタートメニューまたは、スタート画面が表示がされるかを確認してください。
Ｍａｃの場合には、「Ｃｏｍｍａｎｄ」キーを押しながら「Ｔａｂ」キーを押してみて、ウィンドウ画面が切り替わるかを確認します。
マウスが動作しないのにキーボードでは操作できる場合は、パソコンではなくマウスのトラブルです。これにはいくつかの対処方法があります。
clueword:
表示, 同じだ, 確認, 方法, この, 入力, ようだ, 画面, 場合, 対処, これ, 原因, つまり
image : 0.000124274709301
table : 0.00035338542002
graph : 2.36037791099e-05
flow : 9.78614498234e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
回線速度が遅くて表示に時間がかかっている
回線速度が遅くて表示に時間がかかっている
clueword:
表示, 時間
image : 0.000440772193299
table : 0.0
graph : 0.000115438111726
flow : 2.45499181669e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・ソフトの起動中に停止する場合
ソフトの起動中に停止する「バグ」の場合に、はユーザーにできることはあまりありません。ソフトメーカーが対処してアップデートしてくれるまで待つか、そのソフトの使用をしばらく見合わせましょう。ソフトをインストールしなおす方法もありますが、自信がない場合は専門家にお願いしましょう。
これは、開こうとしたデータに不具合があってソフトが停止する場合も同様です。無理にソフトを使用しない方がよいでしょう。
３－１－３．電源ケーブル、コンセントの異常
コンセントからケーブルを一度抜いて、表面に傷がないか、端子の接触部分に汚れやゴミがないかを確認して、挿し直して電源を入れます。
３－１－４．マウス、キーボードの異常
マウス・キーボードの異常では、まずマウスドライバーという「マウスを動かすためのソフト」の動作異常が考えられます。この場合は、本体からマウスを一度抜いて、もう一度挿し直せばなおることがあります。無線マウスの場合には小さな親機が本体にささっていますから、そちらを抜き差ししてみます。
また、ドライバーソフトが最新のものかどうかを確認しましょう。
ドライバソフトの更新
ドライバソフトの更新
他の原因として、無線マウス・無線キーボードでは乾電池で動作していますから、電池切れで動かなくなることもあります。マウスやキーボードの電池交換をして動くかどうかを確認してみてください。
マウスやキーボードの電池を交換する
マウスやキーボードの電池を交換する
３－１－５．パソコンが応答しない状態の場合
clueword:
原因, 状態, 方法, 交換, この, 表面, 端子, 最新だ, 場合, 同様だ, 対処, まで, まず, から, 小さな, これ, その, 部分, 確認, 考える
image : 4.40096629481e-05
table : 0.000284917095064
graph : 1.83653641522e-05
flow : 0.000205529445375

﻿Ｆｌａｇ：：００００
スタートメニューからタスクマネージャーを起動
スタートメニューからタスクマネージャーを起動
clueword:
から
image : 5.85800203089e-06
table : 1.88521156265e-05
graph : 1.81598062953e-05
flow : 0.000459957839027

﻿Ｆｌａｇ：：００００
Ｗｉｎｄｏｗｓのタスクマネージャー
Ｗｉｎｄｏｗｓのタスクマネージャー
Ｍａｃの「アプリケーションの強制終了」
Ｍａｃの「アプリケーションの強制終了」
３－２．フリーズしている場合
フリーズの場合は、ほとんどの操作ができません。まずは電源スイッチを軽く押してパソコンが停止できるか試してみましょう。軽く押して停止できない場合は、電源スイッチを「パソコンが停止するまで押す（「電源ボタン長押し」と呼びます）」ことが必要になります。機種によっては「リセットボタン」があるものもあります。取扱説明を確認しておきましょう。
ただし、この操作をフリーズ以外で行うと、コンピューター自体に深刻なダメージをあたえることがあります。ハードディスクの動作ランプが完全に停止しているかを確認してから実行しましょう。また、メーカーやお店のサポートなど、プロにまかせるのもひとつの方法です。
３－３．電源供給以外で起動しない場合
ここまでのチェック、対処でもパソコンが動かない場合、ユーザーにできることはあまりありません。メーカーに修理を依頼するか、買い換えを検討しましょう。いずれにしても、パソコンに保存してあったさまざまなデータは消去されてしまいますので、バックアップを取っておきましょう。
とはいえ、パソコンは動かないのですから、最新のバックアップを取ることはできません。これまでにバックアップをとっておいたかどうかが頼りになります。普段からバックアップを習慣づけておきましょう。
バックアップについてはこちらの記事も参照してください。
大切なデータを復元！万が一に備えたＰＣのパックアップ方法
これはメーカーに修理を依頼する場合でも同様です。運良くデータが消去されなければよいのですが、それはまれだと考えましょう。
clueword:
これ, それ, 確認, 最新だ, さまざまだ, 方法, この, 同様だ, ほとんど, ここ, 以外, 取る, まずは, 場合, 対処, まで, 機種, から, ボタン, 考える, 参照, 軽い, でも, アップ
image : 4.53912731079e-05
table : 0.000243147261534
graph : 2.97047589654e-05
flow : 0.000160123875581

﻿Ｆｌａｇ：：００００
４．最後に
ここまで「パソコンを壊したら数万円、十数万円の損害がでますよ」というように話を進めてまいりましたが、問題としてこれらはまだ「お金を出せば解決する」ので、深刻度の点ではまだそれほどではないのです。
パソコンに取り込んだ「家族との思い出の写真」や「旧友や大事な顧客とやりとりした電子メール」などは、いくらお金を出しても二度と手に入れることができないものです。
パソコンを使うときには「短気は損気」を肝に銘じておきましょう。大切なデータを失う悲しさは、実際に経験しないとわからないものなのです。
フリーズした場合の確認事項
フリーズしたときには、まずマウスやキーボードが使えるかどうかを確認します。これらが使える場合は、まだ復帰できる可能性があります。そして、本当にフリーズしているのかどうかを判断しましょう。
フリーズしたときの確認事項
フリーズしたときの確認事項
１－１：フリーズしているかどうかを確認する
「固まった」と思ったら、まずはしばらく放置してみましょう。大きなファイルを開いたときや、ソフトウェアが複雑な計算をしているときなど、非常に重い処理をしているときには、フリーズしたと思うくらいに動作が重くなります。
まずは少し待ってみて、それでもまったく変化がないときにはフリーズしていると判断し、次の行動に移ります。この際、処理の進行状況を表示するプログレスバーが少しでも動いているかどうかが判断材料のひとつになります。
なお、一度スリープさせるという方法もあります。ノートパソコンであれば、一度ディスプレイを閉じてスリープさせてみましょう。しばらく置いて再びディスプレイを開くことで復帰できる場合があります。デスクトップパソコンにも「スリープ」メニューがありますが、これはマウスやキーボードが動く場合に限られます。
２：マウスやキーボードが操作できる場合
マウスやキーボードが動く場合には、試す方法があります。フリーズの多くは、ソフトウェアのコンフリクト（競合）が原因です。これは、特定の機能やデータを複数のソフトウェアが取り合うときに発生します。このため、使用してない起動中のソフトウェアを終了させていきます。
２－１：ソフトウェアを終了する
終了（×）ボタンを押してもソフトウェアを終了できないときは、「タスクマネージャー」を使って終了させていきます。
２－１－１：タスクマネージャー
clueword:
表示, 処理, それ, 大きな, 多く, この, 取る, まずは, ボタン, 場合, 最後だ, 変化, 事項, 複雑だ, でも, 確認, そして, 問題, ここ, 方法, とき, ようだ, 写真, まで, まず, 状況, 特定, これ, 発生, 使う, 原因
image : 6.3526265846e-05
table : 0.000178615754499
graph : 1.8410183894e-05
flow : 0.000185802368405

﻿Ｆｌａｇ：：００００
４－３：ウイルスに感染していないかチェックする
ウイルスに感染していることが原因で、パソコンがフリーズすることもあります。フリーズから回復したら、セキュリティソフトでウイルススキャンを実行しましょう。
４－４：ハードディスクのデフラグを行う
ハードディスクのデータが断片化している場合にも、処理に長い時間がかかったり、フリーズしてしまうことがあります。ハードディスクのデフラグを行って、ディスク内のデータを最適化しましょう。なお、ドライブにＳＳＤ（ＳｏｌｉｄＳｔａｔｅＤｒｉｖｅ）を使用している場合は、デフラグの必要性はないとされています。
４－４－１：ハードディスクのデフラグ
Ｗｉｎｄｏｗｓの場合は、デフラグを実施したいドライブをエクスプローラーで表示し、ドライブを右クリックして［プロパティ］をクリックします。プロパティ画面が表示されるので、［ツール］タブから［最適化］をクリックして実行します。
ハードディスクのデフラグ
ハードディスクのデフラグ
Ｍａｃの場合は、基本的にＯＳがデフラグを自動実行しますので、ユーザーが行う必要はないとされています。
４－５：電源コンセントをチェックする
電源が不安定な場合にも、フリーズすることがあります。電源ケーブルがしっかりとパソコンやコンセントに接続されているか、タコ足配線していないかなども確認しましょう。
４－６：最悪の場合はＯＳを再インストールする
上記の対策を行ってもフリーズしてしまうようなときは、最後の手段としてＯＳを再インストールしましょう。多くの場合、いったん初期状態にすることで、フリーズが解消されます。余裕があれば、必要最小限のソフトウェアや周辺機器を追加しながら様子を見ていくことで、原因を特定できる可能性があります。
また、Ｗｉｎｄｏｗｓでは「ＢＩＯＳ」、Ｍａｃでは「ＥＦＩ」と「ＳＭＣ」といった、パソコンのマザーボードという基本的なパーツで動作するファームウェアというソフトウェアがアップデートされている場合があり、このアップデートによって不具合が解消することがあります。ただし、ファームウェアのアップデートに失敗するとパソコンが起動できなくなることもありますので、購入したショップなどに相談しましょう。
５：最後に
パソコンがフリーズしてしまうと、元の状態に復帰することが難しくなります。ほとんどの場合は、強制終了して再起動することで復帰できますが、その際に保存されていなかったデータは失われてしまいます。たとえば長文のブログを書いていたり、仕事用の資料を作成する場合などは、こまめにファイルを保存して被害を最小限に抑えるよう工夫しましょう。
clueword:
表示, 作成, 基本, ほとんど, 多く, 画面, 手段, 書く, その, よう, 最後だ, 処理, 的だ, たとえば, 初期, 確認, この, とき, ようだ, 上記, 場合, から, 特定, 時間, 長い, 状態, 原因
image : 6.83145726286e-05
table : 0.000155699940858
graph : 3.09441601685e-05
flow : 7.36256016465e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
Ｍａｃでは「アクティビティモニタ」でソフトを終了する
Ｍａｃでは「アクティビティモニタ」でソフトを終了する
２－２：周辺機器を取り外す
外付けドライブを接続したとき、外付けハードディスクにデータをコピーしているとき、外付け光学ドライブのディスクのフォーマットをしているときなどは、比較的フリーズの発生率が高いようです。これは、外付けドライブ用のドライバソフトに原因というケースが多くあります。
ドライバソフトとは、パソコンに接続したドライブを認識し、操作を可能にするソフトです。これは標準的なものがパソコンのＯＳに用意されていますが、ドライブのメーカーがドライバソフトを提供している場合もあります。その場合はメーカー製のドライバを使うようにしましょう。
外付けドライブが原因と思われる場合は、ひとまずドライブを取り外して、様子を見てみましょう。この際、ドライブのアクセスランプが消えたままの状態であることを確認しましょう。アクセスランプが点滅している状態でドライブを外すと、外付けドライブに保存されているデータが破壊されることがあります。
３：マウスやキーボードが操作できない場合
マウスやキーボードが動かない場合には、復帰が難しくなります。この場合は基本的にパソコンを強制終了することになりますが、その際には保存していないデータが消えてしまいます。文書や表計算ソフトなどでファイルを作成している場合は、こまめに保存するクセをつけましょう。なお、マイクロソフトの「Ｏｆｆｉｃｅ」などは自動バックアップ機能がありますので、再起動後にある程度の復元が可能です。
３－１：コネクタを確認する
まずは、マウスやキーボードの接続コネクタが外れかかっている可能性もあります。コネクタの接続を確認するとともに、ケーブルが無理に曲がっていないかなども確認しましょう。ワイヤレスのマウスやキーボードの場合には、電池切れも疑ってみます。
３－２：強制終了する
マウスやキーボード、周辺機器などがしっかり接続されている場合には、強制終了してみましょう。マウスもキーボードも操作できないため、本体の電源ボタンを長押しします。一定時間、電源ボタンを押していると終了します。また、リセットボタンのある機種では、リセットを試してみることも有効です。
電源ボタンでも終了できない場合には、最後の手段として電源ケーブルをコンセントから抜きます。パソコンは電気で動く機械ですから、電源が断たれると当然ながら終了します。なお、ノートパソコンの場合は、電源ケーブルをコンセントから外しても内蔵バッテリーから電力が供給されているので、バッテリーも外しましょう。
ひんぱんにフリーズするときに実施すること
ひんぱんにフリーズするときに実施すること
４：フリーズから回復したらやるべきこと
フリーズから解放されて再起動をしても、そのままでは再びフリーズが発生する可能性があります。そこで、再起動をしたらチェックしたいポイントを以下に挙げてみました。
４－１：ソフトウェアを最新にする
ソフトウェアは定期、不定期にアップデートが行われています。アップデートのたびに不具合も修正されていきますので、こまめにアップデートが出ていないかをチェックし、最新版が公開されていたら適用しましょう。多くの場合、「設定」や「ヘルプ」メニューから確認できます。なお、マイクロソフト製品やアドビ製品など、自動更新機能のあるソフトウェアもあります。
「秀丸」の場合は［その他］メニューからチェック
「秀丸」の場合は［その他］メニューからチェック
４－２：ドライバソフトを最新にする
ソフトウェアと同様に、ドライバソフトも不定期にアップデートされます。アップデートの多くは対応機器の更新などですが、コンフリクトなどの不具合が確認されたときも修正されるので、フリーズが発生した後はドライバの更新を試しましょう。
４－２－１：ドライバソフトの更新
clueword:
作成, 文書, 基本, 付ける, 機種, 最新だ, 多く, そこ, 多い, まずは, 手段, 程度, ボタン, 比較的, その, その他, 最後だ, とき, 高い, 的だ, でも, 確認, フォーマット, この, 以下, ようだ, ポイント, 場合, 同様だ, 一定, 外す, 使う, から, 発生, これ, 挙げる, ともに, 時間, 状態, ケース, 原因
image : 3.36121720106e-05
table : 0.000132612132433
graph : 4.98102593447e-05
flow : 7.02139617555e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
２－１－３．システム時計の動作確認
clueword:
確認
image : 0.0
table : 3.58337314855e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
タスクバーの通知
タスクバーの通知
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ソフト名を右クリックして終了する
ソフト名を右クリックして終了する
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ドライバソフトの更新はデバイスマネージャーで行う
ドライバソフトの更新はデバイスマネージャーで行う
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
相撲や歌舞伎、演劇の最終公演日のことを「千秋楽（せんしゅうらく）」と言いますが、こちらの意味は、みなさんご存知ですか？なぜこのように呼ばれるようになったのか、疑問に思いましたので、ちょっと調べてみました。
clueword:
言う, ます, れる, なる, ようだ
image : 7.17812002489e-05
table : 6.14349447817e-05
graph : 0.000105033509778
flow : 5.36336819523e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
香川県といえば、自他ともに認める「うどん県」。県内はうどん一色だし、県民も「うどん愛」を自負する。２０１５年にはイタリア・ミラノで開かれた「ミラノ国際博覧会」で讃岐うどんをＰＲするほどの熱の入れようだ。
clueword:
れる, する, ほど, よう
image : 6.47453681934e-05
table : 3.68038246826e-05
graph : 0.000105971308972
flow : 7.51879699248e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
生産量２位埼玉県が「うどん県」に名乗り香川県は「そんな甘くねえよ」とツッコミ
「うどん県」といえば、讃岐うどんで知られる香川県だが、埼玉県の「うどん好き」が「香川を超える『うどん県』にしよう」と立ち上がった。
埼玉県内のうどん店を巡って、フェイスブックなどで情報を発信する「埼玉を日本一の『うどん県』にする会」は、うどん店への来店客を増やし、「うどん熱」を盛り上げようと呼びかけている。
clueword:
増やす, れる, する, いる
image : 2.60265396481e-05
table : 2.83084359139e-05
graph : 6.72547412923e-05
flow : 4.12796697626e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「香川県に勝とうなんて恐れ多いこと」
こうした中で、埼玉県入間市在住の会社員らが「埼玉を日本一の『うどん県』にする会」を組織。現在、県内のうどんをＰＲする活動の一環として「東京大学うどん部」と食べ歩きながら、フェイスブックに魅力的なうどん店を紹介している。
２０１６年２月１３日には、入間市の農村環境改善センターで、東京大学うどん部の学生６人を招いて「入間流のうどん打ち」を伝授するイベントを開く予定。「埼玉を日本一の『うどん県』に！」と、熱を込める。
彼らのこうした活動に、インターネットでは、
「うどん用小麦粉使用量、香川県民は一人あたり約６０キログラム、埼玉県民は３．６キログラム。香川県超えはムリなんじゃないかな・・・」
「うどんばかり食べてると香川県民になるぞｗｗｗ」
「埼玉県民だけど、香川県に勝とうなんて恐れ多いことたぶん人口の１％も考えてないと思う」
「香川県民は埼玉県民の１４倍うどん食ってるわけで、相手にならない計算ｗｗｗ」
などと、香川県には敵わないとの声が少なくない。
香川県民だろうか、
「そんな甘くねえんだよ。香川県民のうどん好きをなめんじゃねーぞ！！！」
といった声もあった。
また、
「香川県民どれだけうどん好きなの．．．あたまおかしいｗｗｗ」
「香川県民１日１食はうどんって、食い過ぎじゃね。うどんがないと死んじゃうんか？」
と、かえって「うどん県香川」の実力を浮かび上がらせてしまったようでもある。
たしかにデータのうえでは、埼玉県は第２位ではあるものの、トップの香川県との差は小さくない。
埼玉県は「（地域ごとのＰＲ活動など）さまざまな取り組みがあることは承知していますが、今のところ、県をあげて取り組んでいこうという機運にはありません」と、盛り上がりはいま一歩のよう。ただ、県内はそば屋よりうどん店のほうが多いですし、多くの県民がうどんを好んで食べていることはわかっています」と話している。
clueword:
あたり, 少ない, 食べる, 考える, 過ぎる, うえ, する, いる, なる, 現在, ようだ, いく, 的だ, ます, あげる, さまざまだ, 小さい
image : 4.70638693993e-05
table : 2.60333098059e-05
graph : 2.31008382675e-05
flow : 2.70275979989e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ずーっと気になってはいたのだけれど、やっぱりそうでしたか．．．
「地球の限りある資源で人類が限りなく成長していったら、どうなる？」―それをコンピュータ・モデルでシミューレートし、全世界に衝撃を与えた問題の書『成長の限界（ＬｉｍｉｔｓｔｏＧｒｏｗｔｈ）』が出たのは１９７２年のことです。
あれから４０年。驚くべきことに、ほぼこの予言通りのことが現実に起こっています。
『成長の限界』は国際シンクタンク「ローマ・クラブ」の委嘱で、マサチューセッツ工科大学（ＭＩＴ）のドネラ・Ｈ．・メドウズ（ＤｏｎｅｌｌａＨ．Ｍｅａｄｏｗｓ）、デニス・Ｌ．・メドウズ（ＤｅｎｎｉｓＬ．Ｍｅａｄｏｗｓ）、ヨルゲン・ランダース（Ｊ？ｒｇｅｎＲａｎｄｅｒｓ）、ウィリアム・Ｗ．・ベーレンズ３世（ＷｉｌｌｉａｍＷ．ＢｅｈｒｅｎｓＩＩＩ）が調査し、まとめた本。
clueword:
なる, する, 成長, 通り, 問題, いく, いる, ます, から, ほぼ
image : 1.6616194865e-05
table : 2.42152161344e-05
graph : 2.25188992323e-05
flow : 0.000116720046379

﻿Ｆｌａｇ：：００００
この災害の原因は、すぐに石炭によるものだと考えられました。ただ、正確に何が起きたのか明らかになったのは、半世紀以上の時を経てからのこと。
昨年末、米国科学アカデミー紀要に掲載されたのが、ＴｅｘａｓＡ＆ＭのＲｅｎｙｉＺｈａｎｇさん率いる研究チームによる調査結果。中国の北京と西安で行なわれた実験や大気測定の結果が報告されています。
clueword:
する, 昨年, よる, 測定, いる, ます, から, れる, なる, 考える, られる, 以上, 原因
image : 5.26309311914e-05
table : 0.00014454265001
graph : 0.000164956813446
flow : 0.000272523348684

﻿Ｆｌａｇ：：００００
時を経て、国境を越えて、ついに。
１９５２年１２月５日、ロンドンの街を覆った霧「ロンドンスモッグ」（ＧｒｅａｔＳｍｏｇ）は、英国史のなかで人命に関わる大気汚染被害のはじまりとなりました。
clueword:
ます, なる
image : 0.0
table : 1.58931977114e-05
graph : 2.11327134404e-05
flow : 5.82750582751e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ウォーターフォールプロセスをうまくコントロールし、リスクを担保できるプロジェクトが少なかったという数値の裏付けが、この値から導き出されます。そこで、このプロセスの弱点を克服すべく登場したのが反復開発を軸とするアジャイルプロセスでした。
clueword:
ます, から, れる, プロセス, する, 少ない
image : 7.10016869651e-05
table : 5.1652892562e-05
graph : 0.000132376027237
flow : 0.000419939000628

﻿Ｆｌａｇ：：００００
つまり、このプロセスはプロダクトオーナーに負担が掛かりやすいと言えます。開発者を用意してプロセスに乗せるだけで、希望したものができてくるということはありません。
しかし、これは「アジャイルだから」という問題ではなく、アジャイルの本質を理解しないまま似非（えせ）アジャイルを実践することによる問題です。アジャイルプロセスの理解は、ウォーターフォールのそれよりもはるかに困難です。
clueword:
より, よる, から, ます, くる, プロセス, する, 問題, やすい, つまり
image : 5.33609456102e-05
table : 9.11692914349e-05
graph : 4.68021968969e-05
flow : 0.000270111517992

﻿Ｆｌａｇ：：００００
アジャイルプロセスでは、プロジェクトの早い段階から「動くコード」を作成します。当然、機能はまったく足りないかもしれませんが、実装したところまでは動かすことができるコードになっているはずです。また、小さく作りこんでいくプロセスなので、サイクルごとにかじ取りの判断ができ、顧客からの要望が取り入れやすいのが特徴です。アジャイルプロセスの基本スタンスは、変化を受け入れることで、要求の変更が前提に考えられています。
ＰｒｏｊｅｃｔＫｅｅｐｅｒ／ＳａｌｅｓＦｏｒｃｅＡｕｔｏｍａｔｉｏｎ＋の開発プロセス
最初のバージョンの開発が始まってから約４年がたちましたが、当初はメンバー約２名で立ち上げました。自社製のＷｅｂシステム構築用のフレームワークがあったことや、受託開発でさまざまなシステムを構築した経験があったメンバーであったため２名で約６ヶ月の期間で開発を行うことはできました。
当初はパッケージ開発におけるノウハウはほとんどなかったため、受託開発時に当時よく使っていたウォーターフォール手法を必然的に採用しました。
しかし、パッケージ製品の開発においては延々と開発を継続していかなければならず、受託開発のように納品することで、開発が完了するわけではありません。製品は日々進化する必要があり、顧客からのフィードバックをスムーズに製品に取り入れていかなければ、製品の魅力を維持することができません。
仕様変更、機能拡張がたびたび発生していく状況では、各機能間の整合性や品質を維持することが困難になり、開発プロセスをより仕様変更に強いアジャイル開発手法へスイッチすることで、柔軟な仕様変更、スピーディーな製品リリースを行うことができるようになりました。
昨今では多種多様なシステムが身の回りに存在しています。さまざまなシステムを目にし、操作することで、古いシステムの操作性や機能へ不満を抱く機会も多くなるでしょう。このような顧客を常に満足させるためには、システムは常に進化していかなければならず、おのずと今後の開発手法の主流はアジャイルへと進んでいくのではないでしょうか？
clueword:
当初, なる, 基本, 状況, 今後, ほとんど, 多い, 維持, 考える, 変化, 始まる, 的だ, 最初だ, 作成, 期間, より, する, いる, ようだ, いく, 作る, まで, から, 特徴, 主流, プロセス, サイクル, ます, られる, 発生, さまざまだ, 小さい, やすい, 使う
image : 6.52376570582e-05
table : 8.41774008792e-05
graph : 9.29625100855e-05
flow : 0.00015884158417

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ユーザーは出来上がったシステムを目の当たりにして初めて、自分たちが望んでいないものを理解します。また、市場は常に流動しており、提案時には最先端の製品であったにも関わらず、開発完了時には市場の期待に沿っているとは限りません。ビジネスは常に変化していくものです。
clueword:
いく, ます, する, いる, 変化
image : 3.42800714756e-05
table : 3.54191263282e-05
graph : 2.01207243461e-05
flow : 0.000110959216222

﻿Ｆｌａｇ：：００００
のし・のし袋のページロゴ
結び切りのし袋
「のし」は正式には「のしあわび」といい、昔、貝のアワビをのして使った事から、こう呼ばれるようになりました。
clueword:
結ぶ, ます, から, れる, なる, 使う, ようだ
image : 0.000120794944056
table : 5.83373845406e-05
graph : 0.000158919186673
flow : 0.000453021876442

﻿Ｆｌａｇ：：００００
結納の、のし、のし紙、のし袋について
のし袋
結びきり
◎結納は「関東式（シンプル）」「関西式（豪華）」など、地域によって風習が異なる事が多く、事前に両家でよく打ち合わせる必要があります。
結納品にはおめでたい７品目、９品目などが定められており、水引きは一度結んだらほどけない「結びきり」を使います（実際に用いられる結納飾りの水引きの結び方は結び切りをアレンジした非常に豪華なものになっています）。
◎細かいことですが、当日持参する手土産や、（仲人をたてる場合には）仲人への謝礼に用いるのし袋も「結びきり」のものを使います。
右の画像は、仲人への謝礼の記載例です。両家それぞれが、寿の熨斗袋の中には結納金の１〜２割程度を包みます。また女性側はもう一つ「お車代」ののし袋も用意します。こちらも結びきりの熨斗袋になります。
※儀式の詳細は結納のページで説明しています。＞＞＞
結婚式と結婚祝いの、のし、のし紙、のし袋について
のし袋
あわび結び
◎結婚の場合、水引はすべて「結びきり」が正式です。
２つに分けることができない数ということで、慶事に用いられる水引の本数は、５、７、９の奇数とされています。
最近では、結婚のお祝い用としてあわじ結びや結びきりをアレンジした個性的なご祝儀袋も市販されています。あまりしきたりを気にしない方に贈るのには良いでしょう。
clueword:
よる, 細かい, れる, 多い, 女性, なる, 的だ, する, 記載, いる, 画像, 分ける, 結ぶ, ます, 異なる, 事前, すべて, 場合, 程度, られる, 最近, たてる, それぞれ, 使う
image : 9.74874033826e-05
table : 0.00029346633756
graph : 0.000103808350221
flow : 0.000133888422256

﻿Ｆｌａｇ：：００００
パソコンでのし紙のテンプレートを作る際には結び切りと蝶結びの水引を間違えないようにしましょう。
clueword:
する, 結ぶ, 作る, ます, ようだ
image : 0.000233382207007
table : 5.69962952408e-05
graph : 0.0
flow : 0.000304130231535

﻿Ｆｌａｇ：：００００
●奇数単位で七品目、五品目と品数を減らした略式の組合わせもあります。
clueword:
減らす, ます
image : 0.0
table : 9.16006303212e-05
graph : 0.000188742828021
flow : 0.00013468013468

﻿Ｆｌａｇ：：００００
熨斗の意味
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
■結納品と「のし」
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１シリーズから７シリーズまで、ＢＭＷのラインナップはほぼＦＲを採用していますが、２０１５年にＢＭＷは２シリーズ・アクティブツアラーとグランツアラーというＦＦを採用したモデルを追加しています。ＢＭＷでは初のＦＦモデルですが、さすがはＦＲにこだわり続けてきたブランド。ＦＦのデメリットを極限まで減らし、実にＦＲのようなフィーリングを楽しめる味付けになっています。ＢＭＷはたとえ駆動方式がＦＦとなっても、味付けの基本はＦＲなのです。
clueword:
まで, ます, くる, から, デメリット, なる, 基本, する, いる, ほぼ, 方式, 減らす, ようだ
image : 6.95401086292e-05
table : 0.00013381074651
graph : 6.48588210663e-05
flow : 0.000235986278943

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ＢＭＷが、ＦＲ（後輪駆動）にこだわったクルマづくりをする理由とは
ＢＭＷのキホン｜ＢＭＷの基本
ＳＵＭＯＭＥ
ＢＭＷ６シリーズ
clueword:
基本, する
image : 6.48541892781e-05
table : 7.22400722401e-05
graph : 0.0
flow : 0.000113798008535

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ＢＭＷＸ５
四輪駆動でも前輪駆動でも、味付けの基本はＦＲ
clueword:
基本, でも
image : 1.30821559393e-05
table : 0.000137070906302
graph : 0.0
flow : 8.0971659919e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
比較映像を見る前のパネルディスカッションにおいて『シドニアの騎士』の石丸健二プロデューサーが語っていたことですが、今までは選べる色域に限界があったため、これまで選択的に切り捨てられてた細かい部分が表現できるようになったそうです。
clueword:
細かい, 表現, まで, 映像, 部分, いる, られる, なる, 的だ, ようだ, 比較
image : 0.000296739943726
table : 0.000388230711055
graph : 0.000190111091095
flow : 7.27272727273e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
宇宙に関しては、星の細かな明るさの違いがよくわかりました。リアルさや美しさだけでなく、ゆらぎ感によって心情を映しているかのような印象を受ける人もいるかもしれません。
宇宙空間では星の明るさに細かな変化がみられる
今後の映像の可能性
clueword:
よる, ます, 映像, 細かだ, いる, られる, 今後, 変化, 明るい, ようだ, 違う
image : 0.000106566733756
table : 0.000287588011563
graph : 6.06045914038e-05
flow : 0.000362901632251

﻿Ｆｌａｇ：：００００
もしかしたら、今後の映像制作において「光」というのは表現の新たなベクトルになるのかもしれません。今後舞台でいうところの照明係のような仕事が、アニメ制作の世界でも確立するのではないでしょうか。
また、これまで技術上表現が不可能だったことで可能になることも多いでしょう。アニメは原作者の意図をますます反映したものになると思われます。これまであきらめていたであろうものが実現化することを考えると、わくわくしてきます。今回の視聴においても、原作を読んでいる身としては、単に映像がきれいになっただけではなく、より原作の世界観を出せたことで魅力を増した部分もあるなと感じました。
とはいえ、最初は表現の豊かさに慣れず、「不気味の谷」のような抵抗を感じる人もいるかもしれません。でも、最初はどんなテクノロジーに関してもあるものでしょうし、触れていく中で、よりよいものが見つかったり、ユーザーに合わせて洗練されたりして、定着していくものでしょう。
今後ＨＤＲを介して、どんな魅力的な作品が出てくるのか？それがＮｅｔｆｌｉｘのような配信サービスを通して、色々な国で楽しむことができる．．．。新たな時代が始まる予感を感じるとともに、これからが楽しみでなりません。
clueword:
より, 最初, れる, 多い, なる, 的だ, する, いる, 今後, 色々だ, ようだ, いく, まで, くる, から, 映像, 部分, 表現, ともに, ます, 考える, 始まる, 時代, でも
image : 9.91188090902e-05
table : 6.3558841079e-05
graph : 0.000105615794419
flow : 0.00023699373789

﻿Ｆｌａｇ：：００００
繊細な光の表現が可能にした、深みと味わい。映像の未来を『シドニアの騎士』ＨＤＲ版に見た
これから、どんな作品が出てくるんでしょうか。
１月２０日、『シドニアの騎士』ＨＤＲ版Ｎｅｔｆｌｉｘ配信記念ＲＥＧＺＡでの上映・トークイベントへ行ってきました。
Ｎｅｔｆｌｉｘは１月１日、Ｎｅｔｆｌｉｘでは初めてとなるＨＤＲのアニメーション『シドニアの騎士』を配信開始しました。『シドニアの騎士』はポリゴン・ピクチュアズ制作のアニメーションシリーズで、Ｎｅｔｆｌｉｘにより全世界に配信されていますが、このたびポリゴン・ピクチュアズとＮｅｔｆｌｉｘが協力してＨＤＲ化を行ったそうです。
clueword:
よる, れる, なる, する, いる, ます, から, 映像, 表現, 深い, くる
image : 4.31181066977e-05
table : 3.50044694238e-05
graph : 4.57902741261e-05
flow : 0.000148372940313

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これは別物．．．新鮮さをもって新たに楽しめる
もともと『シドニアの騎士』という作品の舞台が、謎の生命体「奇居子（ガウナ）」によって太陽系が破壊された世界で、宇宙船によって移民できる星を求めて航海をしている、というもの。ずっと地下で暮らしていた主人公が、宇宙でガウナと戦う人型兵器の操縦士になる、というエピソードが今回視聴した第一話です。
clueword:
よる, れる, する, いる, なる
image : 2.96615312191e-05
table : 3.92208567377e-05
graph : 6.63060704185e-05
flow : 4.70449867686e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
さて本当に？
昔私も後輪駆動が前輪駆動よりも優れていると思っていた時期もありましたけど、今となってはドリフト以外で優れた点を見つけるのは難しいです。というか、比較することには余り意味がないんですね。よく出来た車かそうでないか、それだけが問題でしょう。
clueword:
より, ます, 時期, なる, する, いる, 比較, 問題, 以外
image : 0.000108165229453
table : 0.000368163106737
graph : 0.000314765735098
flow : 0.000106482784501

﻿Ｆｌａｇ：：００００
後輪駆動の特徴
前回の、その１、では、ＦＦのお話をしました。
前輪駆動が現在の多くの乗用車で採用されるメリットとは
知っている人にとってはわかりきった話を、超初心者向けに書いてみましたがいかがでしょうか。
今回は、ＦＲ編です。
その１を読んでいない人は先に読んでおいてくださいね〜。
では、先にイラストを貼ります。（略）
clueword:
メリット, 特徴, ます, 書く, 多く, れる, する, いる, 現在, くださる
image : 7.17631695315e-05
table : 0.000302520456201
graph : 9.54680250038e-05
flow : 0.000143063353101

﻿Ｆｌａｇ：：００００
最近は、電子制御で高度化した４ＷＤ（４輪駆動）もたくさんあり、自動車の世界もますます奥深くなっています。
ボクは今まで、ＦＲ車と４ＷＤ車を持っていましたが、もちろん仕事や友人の車などでＦＦ車にもたくさん乗りました。
またいずれ、そういう話もしてみたいと思います。
clueword:
ます, なる, まで, する, いる, 最近
image : 3.37972535675e-05
table : 3.53182171364e-05
graph : 3.53148141285e-05
flow : 0.000482554989161

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そう考えると、ＦＲというのはメリットとデメリットの両面から考えても、高級車に採用されやすい、ということになるわけです。
トヨタのクラウンや日産のＦＵＧＡ、メルセデス・ベンツの大部分やＢＭＷやジャガーなど、高級車では軒並みＦＲが採用されています。
そんな中、前回も冒頭で書きましたが、ホンダというのは、ほとんどＦＦ専業メーカーと言ってもよく、最高級セダンであるレジェンドにもＦＦが採用されています。
ホンダはおそらくＦＦの高級車でも売れると思って出したんだと思いますが、やはりマーケットにはほとんど受け入れられませんでした。
トヨタのクラウンが毎月数千台規模で売れるのに対し、ホンダのレジェンドは数百台かそれ以下です。
今後、ＦＲの製造ラインを持たないホンダがレジェンドをどうして行くのか、ちょっと注目したいところです。
clueword:
れる, なる, する, 両面, いる, 今後, ほとんど, 以下, メリット, 言う, ます, 書く, から, デメリット, 対する, 考える, られる, 最高だ, でも, やすい
image : 7.69341807471e-05
table : 0.000144848116107
graph : 8.60419968726e-05
flow : 0.000258168796868

﻿Ｆｌａｇ：：００００
まさに高級車向けの特徴ですよね。
では、なぜＦＲはエンジンが縦置きなのか。
次のイラストを見てください。（略）
clueword:
くださる, 特徴
image : 5.11201548068e-05
table : 0.000454261440128
graph : 4.26803243705e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
後輪駆動式は前輪駆動式よりも優れている
ＢＭＷＪａｐａｎ
ＢＭＷでは常識ですが．．．コンパクト・セグメントでは初めてのＦＲ（フロントエンジン＋後輪駆動）
ＢＭＷのクルマは全て、車体前部に縦に置かれたエンジンから生み出されるパワーをリア・ホイールへと伝達させます。ＢＭＷ１シリーズも例外ではありません。後輪駆動方式は伝統的なＢＭＷの特徴であり、魅力的な走り、優れたトラクション、安心できるハンドリングを実現する大事な要素なのです。後輪駆動の有効性は、荷物を積むほど高まります。前輪を駆動するクルマでは、満載状態になると前車軸への荷重が減少して、トラクションに悪影響を及ぼします。ＢＭＷ１シリーズならば、このようなことは起こりません。
clueword:
より, れる, なる, する, いる, 車体, 要素, 減少, 影響, 特徴, ます, から, 状態, ほど, 方式, 的だ
image : 8.19312266543e-05
table : 0.00018391062045
graph : 0.0001235224688
flow : 0.000134263857032

﻿Ｆｌａｇ：：００００
おっとそんなＭＩＮＩも今はＢＭＷではないですか。後輪駆動しかＢＭＷブランドは付けられないそうです（笑
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
純国産黒毛和牛
“肉のいろは”店主、一角武は日本中の美味しいと言われるお肉を求めて旅をしました。
ありとあらゆる「美味しい」と言われるお肉を食べつくし、やっとたどり着いた満足いくお肉が熊本にありました。熊本のメスの黒毛和牛です。
自信をもって、その牛をお客さまにおすすめすることにしました。
“肉のいろは”の和牛はすべて処女牛です。
clueword:
いく, ます, れる, する, 食べる, 言う, すべて
image : 3.64141273535e-05
table : 4.85595554933e-05
graph : 6.70552915532e-05
flow : 0.000103973035704

﻿Ｆｌａｇ：：００００
インフルエンザの症状
clueword:
症状
image : 0.00027274872324
table : 0.000651200651201
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
費用は、自己負担で、１回／約３０００～５０００円程度です。
clueword:
程度, 費用
image : 0.000158663784112
table : 6.17283950617e-05
graph : 0.000294597925296
flow : 5.26315789473e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
詳しくはお近くの保健所または医療機関にお問い合わせください。
clueword:
くださる, 近く
image : 4.25537622845e-05
table : 4.03144527313e-05
graph : 6.87049124012e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ではその電気を取り入れるのは？
それは、やはりパンタグラフからです。
clueword:
から
image : 1.13378684807e-05
table : 3.67309458219e-05
graph : 3.64298724955e-05
flow : 0.000650852415558

﻿Ｆｌａｇ：：００００
以上簡単な紹介ですが、モノレールが走る仕組みの一端がわかっていただけたのではないでしょうか？
clueword:
以上, 仕組む
image : 0.000179783959529
table : 0.000131303905892
graph : 0.000191281856407
flow : 0.00017512587172

﻿Ｆｌａｇ：：００００
では、その電気はどこから取り入れるのか？
モノレールには、普通の電車のように架線もパンタグラフもありません（見当たりません）。
では、どうやって電気を取り入れているのか？
先ほど、架線もパンタグラフもありませんと言いましたが、実は有るんです。
clueword:
やる, 言う, ます, 先ほど, いる, ようだ, から
image : 7.22965052722e-05
table : 6.51139494115e-05
graph : 1.24192747144e-05
flow : 0.000507558863877

﻿Ｆｌａｇ：：００００
モノレールの仕組みって？
モノレールは、その名（ＭｏｎｏＲａｉｌ）の通り、一本のレールの上を走る構造の乗り物です。
clueword:
構造, 通り, 仕組む
image : 0.000182163466741
table : 0.000160427807487
graph : 4.14250207125e-05
flow : 8.91265597148e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
では、車体を支えるのは？
これも、ゴムタイヤを用いています。
clueword:
ます, いる, 車体
image : 5.25925516247e-05
table : 8.06289054626e-05
graph : 0.0
flow : 0.000147819660015

﻿Ｆｌａｇ：：００００
事例３－５では、「損切り」ルールの不徹底が大損につながることが多いことをご理解いただけたと思います。
１．２３つの敗因とその対策
clueword:
多い, ます
image : 9.6909471342e-05
table : 7.1568543921e-05
graph : 0.000327518668595
flow : 8.08080808081e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
大損事例３－何となく投資してしまい、損切りも出来ず
「トヨタだったら大丈夫だろう」と考えて株を買ったら、リーマンショックで資金を半分にしてしまった。結局、銘柄の選択基準が“だろう”だけで根拠がなく、何も考えてなかった。今はシナリオを描いて投資している。
（２０１４／１２／１７日経電子版）
大損事例４－株には詳しいベテランだか、損切りができず
「私はどんなに含み損が出ていても損切りが嫌いで、これまで倒産してしまった株も数知れず．．．．．．」（株主優待名人の桐谷さん）
（２０１５／１／２９ザイ・オンライン）
大損事例５－信用取引で当てが外れ、損切りもできず
経営不安がささやかれていたシャープ株の空売りで、１月余りの間に１８００万円を溶かした。
（２０１４／１２／１７日経電子版）
株式投資は元本が保証されないため、利益が出ることも損失が出ることも当然あります。しかし、その損失が巨額になる場合、次の３つの要素のいずれかが大きく関与しているものです。特に３番目は最も重要です。
clueword:
最も, れる, 要素, する, いる, 場合, 半分, 株式, ます, まで, 大きい, 考える, 損失, なる, 利益, 基準
image : 4.58481782447e-05
table : 0.000321189766044
graph : 0.000132635325743
flow : 5.23834839624e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
他人の不幸は蜜の味なのでしょうか（笑）？あるいは、株に興味はあるけれど、芸能人が株で大損したなんて話を聞いて不安になる方が多いのでしょうか？
clueword:
あるいは, 多い, なる
image : 8.97309919833e-05
table : 0.000101799255613
graph : 0.000330391386943
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
上記の事例５では「経営不安がささやかれていたシャープ株の空売りで、１月余りの間に１８００万円を溶かした」とありました。
clueword:
上記, れる, いる, ます
image : 0.000109472451437
table : 9.44510035419e-05
graph : 0.000138156920102
flow : 8.65800865801e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
いくら投資判断のためとはいえ、年間５万円以上の出費は痛い、と頭を悩ませている方もいらっしゃると思います。電子版の登録会員（無料）になれば、月１０本まで有料記事を無料で読むことも可能ですが、日々動いているマーケットや企業の最新の動きを捉えるにはいささか心もとないように思えます。
しかし、ここでネット証券を活用すれば、日経を実質無料で読むことができるのです。ネット証券は、顧客サービスの一環として情報提供サービスを行っています。日経を読むのであれば、おすすめは楽天証券です。楽天証券に口座を開設（無料）すると、無料で「日経テレコン（楽天版）」が使うことができます。
「日経テレコン（楽天版）」では、以下のことができます。
しかも、楽天証券の口座開設・口座維持費は無料です。活用しない手はありませんね。
clueword:
する, いる, なる, 以下, 以上, 最新だ, ようだ, まで, ます, 維持, 年間, 開設, 使う
image : 9.59987611886e-05
table : 5.62719485278e-05
graph : 7.57850620909e-05
flow : 0.000117824269527

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ここでは、実際にネット上で確認された大損事例を見ながら、大損・大失敗事例の共通項は何か、そして大損・大失敗を回避して賢くお金を増やすにはどうすれば良いかをお話します。
まずは、５つの大損事例を見てください。社会問題レベルの大きな話から、一個人の感想レベルのものまで幅広いですが、いずれもネットメディアで報じられた事例です。
大損事例１－未公開株詐欺
お笑いコンビ・ココリコの遠藤章造（４４）が、１９日に読売テレビで放送された「黄金列伝！」に相方の田中直樹（４４）とコンビで出演。タレント・千秋との離婚の裏に、未公開株詐欺にひっかかり、数千万円の大金を失ったことが影響していたことを明かした。～中略～「未公開のアレ（株）なんで、２週間置いてるだけで、倍になります」と言われ、手を出したことを告白。
（２０１５／７／１９デイリースポーツオンライン）
大損事例２－誤発注
２００５年１２月８日午前９時２７分、東証マザーズ市場に新規上場した総合人材サービス会社ジェイコムの株式（発行済み株式数１４５００株）に関して、みずほ証券の担当者が「６１万円１株売り」と注文すべきところを「１円６１万株売り」と誤ってコンピューターに入力。
clueword:
まずは, れる, 言う, 問題, レベル, 大きな, 週間, 影響, なる, 株式, 共通, 確認, する, いる, くださる, 幅広い, 入力, 午前, 増やす, まで, ます, から, られる, そして
image : 2.95888552224e-05
table : 6.03434379658e-05
graph : 5.23617270978e-05
flow : 0.000198039437739

﻿Ｆｌａｇ：：００００
５つの事例を順に見ていきましょう。
事例１のココリコ遠藤さんのケースは、一般的な上場株式の売買で損が出たわけではありません。「上場していない、一般には手に入らない株を買わないか？」「レアな株だからちょっと持っているだけで倍になるよ」と騙されてしまったものです。少し調べて勉強すれば「そんな美味しい話があるはずがない」ことは分かるはずですが、勉強不足が故に冷静さを欠いてしまったと言わざるを得ません。
事例２は「ジェイコム事件」とも言われ、世間を騒がせました。プロである証券マンが注文時に価格と数量を反対に入力してしまい、大損害が出た事例です。不注意以外の何物でもありません。
先にやや極端な事例を紹介しましたが、事例３－４は多くの個人投資家が直面しているケースです。
事例３は、「トヨタなら大丈夫」と何となく株を買ったら、リーマンショックで株価が暴落し、大損したというものです。ご本人が「何も考えていなかった」とおっしゃっている通り、不勉強そのものです。加えて、この方は「何％株価が下がったら売却する」という損切りルールを定め、実行しなかったものと思われます。
事例４は株主優待名人として有名な桐谷さんのインタビューです。桐谷さんほど株に詳しく取引経験も豊富なベテランですが、損切りができずに損失を出すことがあるそうです。桐谷さんは多くの銘柄に分散投資しているため、１銘柄で大損してもそれで破産するということはないようですが、ベテランでも損切りは難しいことを物語っています。
clueword:
やや, れる, 一般, なら, なる, 言う, 株価, 以外, 多く, 考える, ようだ, 順だ, 株式, 暴落, する, いる, 通り, 下がる, 入力, いく, 的だ, ます, から, 損失, でも, ほど, 一般に, 反対だ, ケース
image : 4.92001428954e-05
table : 7.73121881495e-05
graph : 7.58273855548e-05
flow : 0.000119688055705

﻿Ｆｌａｇ：：００００
このギャンブルの契約書を「証券化」し、世界中の政府・銀行に売り付けたリーマン・ブラザース。そして、ゴールドマン・サックス、リーマン・ブラザースは、ニューヨーク・ダウの先物を、徹底的に「共同し、売り」、ダウは１１０００ドルを「超えない」。
clueword:
的だ, する, 付ける, そして
image : 8.88263764102e-05
table : 4.144004144e-05
graph : 3.44530577089e-05
flow : 0.000210180136741

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ヨーロッパ金融危機はゴールドマン・サックスと、リーマン・ブラザースが仕組んだ筋書き。
以下は、ｗａｎｔｏｎのブログ
リンクからの引用です。
２１世紀、世界大不況の、本当の、原因
２０１１年現在の、世界不況・金融恐慌を引き起こし、倒産した銀行リーマン・ブラザーズ。現在、ヨーロッパ各国政府が倒産の危機に立たされている、
ヨーロッパ金融危機の「正体」は、この世界金融恐慌である。
デリバティヴ・ヘッジファンドといったギャンブ？ル投機によって、世界中の銀行・政府に、多額の借金を背負わせ、自身も倒産し、人類全体を大不況と、第３次世界大戦の危機に直面させ、姿を消した、リーマン・ブラザース。
このリーマン・ブラザースは、元々、アメリカ南北戦争の際、北軍＝エイブラハム・リンカーンの勢力の「軍需物資」の調達会社であった。
このリンカーン本人が、アメリカ政府の諜報・スパイ組織に育成された「スパイ」であり、南部に潜入活動を繰り返していた「スパイ」であった事は、良く知られている。リンカーンの目的は、アメリカ南部に潜入し、南部の地下資源、農場等の資産を「査定」し、南北戦争を起こし、南部の資産を北部が「略奪」すれば、その利益が、どれくらいになるか「事前に調査する事であった」。
clueword:
元々, よる, れる, なる, する, いる, 現在, 以下, 全体, から, 事前, 仕組む, 利益, 消す, 原因
image : 5.34609796274e-05
table : 3.03170072304e-05
graph : 6.09136178009e-05
flow : 0.000135350618483

﻿Ｆｌａｇ：：００００
リーマン・ブラザースは、１０００兆円損をし、倒産する。１０００兆円分の「証券」を買っていた世界中の政府・銀行が、累計１０００兆円の損失を出し、倒産の危機に追い込まれる。
このギャンブル投機に勝利した、ゴールドマン・サックスは、１０００兆円の利益を得る。
この「利益」が、世界大不況の原因である。
大量の失業者、第３次世界大戦の危機の原因である。
そして誰も、ゴールドマン・サックスと、リーマン・ブラザースが、「事実上、同一の会社」であった事を指摘しない。ゴールドマン・サックスが、ニューヨーク・ダウの先物を大量に売り浴びせ、ダウが１１０００ドルを「超えない」＝ゴールドマン・サックスの勝利を生み出したその先物の売買の資金を、ゴールドマン・サックスに与えていたのは、リーマン・ブラザース本人である。
リーマン・ブラザースは倒産して姿を消す。姿を消したものは、誰も非難出来ない。
「自己責任で、倒産し、ギャンブル投機の責任を取った」、と評される。
南軍と戦争を行う北軍の「味方」をしつつ、敵軍に兵器と資金を提供していた、リーマン・ブラザース。
南軍と、北軍は、資金源と兵器の供給源が「同一」であった。
ゴールドマン・サックスと、ギャンブル投機で戦争を行う「敵」であったはずのリーマン・ブラザースが、ゴールドマン・サックスに資金を提供していた。
ゴールドマン・サックス＝リーマン・ブラザースは、資金供給源が、「同一」であった。ゴールドマン・サックスは、１０００兆円を、「持ち逃げした」。その１０００兆円の赤字で、世界中の政府・銀行が、倒産しつつある。
現在、倒産したリーマン・ブラザースの、旧経営陣は、「別の名前の、新しい会社を作り」ギャンブル投機を再開している。この旧経営陣の「新しい」ギャンブル投機会社は、
当然、ゴールドマン・サックスのビジネスパートナー・企業である。
clueword:
同一だ, 失業, する, いる, 取る, 大量だ, 作る, 消す, 損失, れる, 現在, そして, 利益, 原因
image : 6.67850828706e-06
table : 1.45281029596e-05
graph : 4.11553143379e-05
flow : 5.15936867359e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
名探偵さんは気づいてるかもしれませんが、僕の苗字「徳谷（とくたに）」と同じ地名なんですよね。そもそも、この徳谷姓は日本に約８００人しかいないらしく、同姓に出会ったことは過去一度だけ。
それも繋がりが一切ないのに「同姓、同学年、関西出身の共通項に惹かれたのでお茶しませんか？」とメールで誘ったときだけなんです。徳谷智史さん、超立派な方でした。
そのあたりから徳谷姓のルーツが気になりだしたんです。字面以上に珍しい徳谷姓．．．。ずっと大阪在住の父親に尋ねたところ「そんなもんは知らん。お前のおじいちゃんとおばあちゃん共に連れ子同士だから、とっくに血は絶えとるわ」という話をされました。
とっくに絶えとるんかい。
clueword:
あたり, 共通, 同じだ, れる, する, いる, 以上, とき, から, ます, 過去, なる
image : 3.09573791087e-05
table : 7.48636224413e-05
graph : 8.29635061932e-05
flow : 0.000164373103972

﻿Ｆｌａｇ：：００００
自分の「苗字」と同じ土地に行ったら衝撃の事実だらけだった
こんにちは、ジモコロ編集長の徳谷柿次郎です。決して栄養失調のノッポさんではありません。今回兼ねてからの謎を解き明かすべく、高知県の「一宮徳谷（いっくとくだに）」地域に来ています。
clueword:
同じだ, いる, ます, から
image : 1.18652112007e-05
table : 3.84393619066e-05
graph : 1.27080950566e-05
flow : 0.000274022982641

﻿Ｆｌａｇ：：００００
いきなり訪ねるのも失礼かと思いつつ、長年疑問だった「徳谷の謎」が明らかになるかと思うと居ても立ってもいられませんでした。インディー・ジョーンズっていつもこんな気持ちなのかな。
「山本先生、突然お邪魔してすみません。改めて徳谷と申します」
「いやぁ、こんなところまでよくて来てくれました」
「徳谷姓のルーツが想像以上に興味深かったので驚きました。殿様の一言で徳谷になっただなんて。ケチ谷のままだったら小学校でいじめられていたかもしれません」
「先ほどの話の続きですが、明治の平民苗字必称義務令でこの徳谷地域に住んでいた人たちが徳谷と名乗ったんでしょう。その土地にちなんだ苗字を名乗る人が大半でしたからね。あなたも高知から全国に渡り住んだ人の子孫の可能性は高いでしょう」
「おおおお．．．。なるほど、納得感あります。僕は大阪出身なんですが、高知と大阪の距離を考えると全然あり得ますね。一度会ったことのある徳谷（とくや）智史さんは京都出身でしたし」
「とくだに、とくたに、とくや．．．など、そもそも苗字の読み方は戸籍に登録されとらんのです。読み方は自由でね。あなたが“とくたに”なのは先祖の誰かが決めたことなんでしょう」
「えー！それも知りませんでした！昔から“とくや”と読み間違えられて生きてきたんですが、変えようと思ったら変えれるんですね」
clueword:
続く, れる, なる, くる, 考える, 高い, する, いる, 以上, まで, から, ます, 先ほど, られる, 大半
image : 1.91215173342e-05
table : 3.30475670079e-05
graph : 7.39196377253e-05
flow : 0.000140781889901

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これは何か関係があるに違いない！
そう思い込んで所縁ある（？）土地にノープランで足を踏み入れたんですけど、地名が書いてあるだけで徳谷の表札を掲げている家も見当たらず、真夏のムワっとした風だけが歓迎してくれているようでした。なんだよ、もっと劇的なヒントとかないの？六角レンチを使って回したら開く扉とかないの？
そんな都合よくありません。
というわけで、せっかくここまで来たんだからと最寄りの交番に飛び込みました。この土地を守り続けてきた警察なら何か知ってるはず！
「すみません。この土地と同じ徳谷という共通点だけで東京からやってきたんですが、徳谷地域に詳しい方はいませんでしょうか？」
「え、そんな理由だけで来たの？申し訳ないけど、徳谷地域の由来なんて聞いたことないなぁ。そもそも、徳谷地域に徳谷姓の家は一軒もないんだよね」
「ええー！１人もいないんですか！？勝手に所縁があると思い込んでたんですが、全然関係なかったんですかね．．．」
「ご期待に応えられなくてごめんね。あっ、この近くに土佐神社（しなねさま）があるから、そこの宮司さんなら何か知ってるかも」
「ありがとうございます！早速行ってみます！」
clueword:
共通, なら, する, られる, いる, ようだ, 近く, 同じだ, ます, くる, 書く, 関係, から, まで, 使う
image : 5.9590558729e-05
table : 4.6916502305e-05
graph : 6.41622020468e-06
flow : 0.000121486159062

﻿Ｆｌａｇ：：００００
マジか。最高のエピソードを聞けてしまった。
もしかしてこの世で唯一「徳谷」について知っている人じゃないの．．．？
「すみません！あまりの事実に疑問が湧き出てきました。大変恐縮なんですが、この後お伺いして直接お話できませんか？」
clueword:
くる, ます, 大変, する, いる, 唯一, 最高だ
image : 5.02505893096e-05
table : 5.99017216808e-05
graph : 0.0
flow : 0.000116787570098

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１５７０年には長宗我部元親公によって再建されたのだとか。高知取材はジモコロライター・ヨッピーさんの記事きっかけで訪れたんですが、ヨッピーさんって長宗我部元親の子孫らしいんですよね。なにこの偶然感。やっぱり何かあるんじゃないの！
そんな歴史の深い土佐神社（しなねさま）の宮司さんに声をかけたところ．．．
「あら、徳谷地域について調べてるの？徳谷地域のことなら山本先生が詳しいわよ。いま電話してあげるから、ちょっと待ってね。もしもし？山本先生ですか？突然すみません。徳谷姓の人が徳谷地域の由来について知りたがっているんです。代わってもいいですか？」
ものすごいスピードで糸口を掴みました。
どうやら山本先生（８９歳）は、徳谷地域に縁のある方で土地の歴史的背景に精通しているようです。行き当たりばったりで訪ねても、玉突き事故みたいにつながっていくのがすごい。
徳谷姓のルーツを知る人物・山本先生に話を聞いてみた
「もしもし。突然すみません。徳谷姓と徳谷地域の由来＆関係性について調べているんですが、何かご存知でしょうか？」
「ああ、そうなんですか。あなたの名前が徳谷なんですか。それは珍しい．．．。私の一族は代々この土地に住んでいて、祖父が村長だったんです。私自身も全国の苗字について調べていたことがあるので。知っていることであればお話しますよ」
「ありがとうございます。そもそも、この土地が徳谷地域と呼ばれている理由は何なんでしょうか。徳谷姓の人も住んでいないようですし」
clueword:
れる, なら, かける, 的だ, 関係, よる, する, いる, ようだ, いく, から, あげる, ます, 深い
image : 5.63726358488e-05
table : 4.28411965311e-05
graph : 2.6967623839e-05
flow : 7.27564529134e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「つ、繋がったー！その徳谷トマトの存在がなければ、高知にルーツがあるかもしれない．．．と思わなかったです」
「そんな歴史があるからね。これまで住所上は一宮（いっく）で、通称は徳谷地域とややこしいでしょう。特に郵便物がややこしくてね。だから約１７年前に、私が正式名称として登録してもらえるよう掛けあったんですわ。徳谷地域だけ特別扱いするなと当初は反対されたんですが、ゴリ押ししましてね。それで現在の一宮徳谷になったわけです」
「！！！！山本先生が正式名称に登録していなければ、僕はここに辿りつくことができず、徳谷姓のルーツは分からなかったわけですね。なんて偶然なんだ．．．」
「ははは、そうかもしれませんね。私も今年で８９歳ですが、徳谷姓の方とお会いしたのは初めてですよ」
「おお、山本先生初の徳谷になれて光栄です。父親はもちろん、全国の徳谷姓の人がこの事実を知ればすごく喜ぶと思います。ちなみに山本先生の苗字のルーツってなんなんですか？」
「私は山勘（やまかん）の語源となったといわれている武田信玄の軍師・山本勘助の子孫でね。２００７年のＮＨＫ大河ドラマ『風林火山』の題材になってましたな」
「最後にすごいルーツの話出てきたー！！」
まとめ
・徳谷地域は元々「ケチ谷」と言われていた
・江戸時代、当時の殿様が猟で訪れて大猟だったため「ケチ谷なんてケチくさい名前は止めて、徳のある徳谷にしろ」と通称が変わった
・明治の平民苗字必称義務令でこの土地の人たちが「徳谷」姓を名乗ったのではないか
・その徳谷姓の人たちが時代を経て全国散り散りに移り住んだ（徳谷地域には一人も住んでいない）
・ちなみに山本先生は、武田信玄の軍師・山本勘助の子孫だった
・山本先生が徳谷姓のルーツを唯一知る人物！
・正式住所として徳谷を登録したのも山本先生
・つまりすごい巡りあわせて徳谷姓のルーツに辿り着いた！
思いつきで調べ始めた徳谷姓のルーツを探る旅は、たったの半日で運良く辿り着くことができました。全国の徳谷姓の人がこの記事を読んでくれれば、数年後、数十年後でも検索して辿り着いてくれれば、山本先生への恩返しにもなるかと思います。
届け全国約８００人の徳谷へ！
clueword:
当初, れる, なる, 言う, 元々, くる, 時代, 最後だ, 半日, 唯一, でも, する, いる, 現在, まで, から, ます, 反対, よう, 数十
image : 2.0955994645e-05
table : 1.99446233985e-05
graph : 1.75537981459e-05
flow : 0.000115111893001

﻿Ｆｌａｇ：：００００
日銀のマイナス金利は、国債金利に大きな影響を与えました。
clueword:
大きな, 影響, 金利, ます, マイナス
image : 0.000158786059707
table : 0.000198933128226
graph : 0.000472163139174
flow : 0.0001554001554

﻿Ｆｌａｇ：：００００
政策金利は、リーマンショック後からずっと０．１％のゼロ金利政策を取っているため、調達コストが変わらないのであれば、変動金利自体も変わらないのです。微減した理由は、ネット銀行同士の金利低下競争の結果です。
clueword:
取る, 変動, 金利, から, する, いる, 低下, コスト
image : 7.67999567694e-05
table : 5.15617939861e-05
graph : 0.000219876727488
flow : 0.000433775460865

﻿Ｆｌａｇ：：００００
日銀は、銀行が日銀に預金しているお金の一部に－０．１％というマイナス金利を適用したため、銀行は日銀に預けておくよりも、別のものに資金運用をした方が良いということになります。
clueword:
より, 金利, ます, なる, する, いる, 一部, マイナス
image : 0.000111680986017
table : 0.000182031178015
graph : 0.000253735127766
flow : 0.000149295450435

﻿Ｆｌａｇ：：００００
住宅購入を検討している方は、それほど焦って購入を検討しなくても、２０１７年も金利は同じ状況が続くことが予想されます。ただし、あくまでも予測ですので、景気が好転するようなニュース情報は逐一チェックして、速やかに対応することが必要になります。
clueword:
続く, 同じだ, 金利, ます, れる, 予測, する, いる, なる, 状況, 予想, ようだ
image : 0.00012856054451
table : 7.61303791607e-05
graph : 0.000194554214454
flow : 0.000232061024631

﻿Ｆｌａｇ：：００００
全体的に金利が低下しておりますが、当初１０年固定金利とフラット３５金利が大幅に低下しているのが明確にわかるかと思います。
※トランプ大統領就任によるドル高／円安、金利ターゲットの影響で２０１６年８月以降がやや金利が上昇しています。
２０１６年の当初１０年固定金利とフラット３５金利が大幅に低下した理由
・日銀のマイナス金利政策の影響が大きい
・変動金利はそれほど変わっていない事実
変動金利→政策金利と連動します。
政策金利によって銀行は日銀から資金を調達して、住宅ローンで融資して利ザヤを稼ぐビジネスモデルですから、政策金利が変動金利と連動するのです。
「１年で変動金利０．８００％→０．６４４％」という結果ですが、これはメガバンクがそろって変動金利を引き下げたからであって、ネット銀行単体で見ると
ソニー銀行
clueword:
やや, 変動, よる, 金利, 以降, 当初, 的だ, する, いる, 低下, 全体, 引き下げる, マイナス, 影響, 上昇, ます, 大きい, 大幅だ, から
image : 7.8041380602e-05
table : 7.39055820447e-05
graph : 0.000217306279293
flow : 0.000193648538272

﻿Ｆｌａｇ：：００００
このまま、アベノミクスが実現できなければ、日銀総裁のクビも危ういのです。なりふり構っていられないという要因でマイナス金利拡大を進めてしまう可能性があるのです。
日銀の金利ターゲットの住宅ローン金利への影響
前述したように日銀は
マイナス金利を推しすすめるためには銀行からの圧力が大きい→マイナス金利が国債金利にも波及し、銀行や保険会社の経営状況が悪化した
国債買い入れは辞められない→辞めたら投資家に見限られて円高株安になってしまい、アベノミクスが失敗に終わる
という板挟みの状況に陥っていました。
そこで９月２０日の金融政策決定会合で「金利ターゲット」という金融政策の導入を決めたのです。
clueword:
終わる, 金利, れる, なる, する, いる, 拡大, 状況, 悪化, 株安, ようだ, マイナス, 要因, 大きい, ます, 円高, られる, 構う, 影響, から
image : 0.000104990742969
table : 8.61549049309e-05
graph : 0.000200957012374
flow : 0.000162845174683

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これ以上マイナス金利になれば、個人が銀行に預ける預金がマイナス金利になったり、海外のように口座管理手数料が発生したり、する可能性もあるのです。当然、こうなれば家計への影響は絶大であり、さらに消費を冷え込ませる要因にもなりかねないのです。
・マイナス金利拡大を日銀が推し進めざるをえない理由
国債買入れの量的緩和も限界。うち手がない
マイナス金利を導入する前から、物価目標を達成するために、国債を日銀が買い取ることで市場に出回るお金を増やしてインフレ誘導をしてきたのです。しかし、円高・株安という流れには抗えずに、結果が全然ついてこないという状況があり、マイナス金利を導入したのです。
国債を買い取る予算にも限界がありますし、効果もほとんど発揮しないことが証明されてしまったため、国債買入れは続けると明言されているものの、限界に達していることは明らかなのです。そのため、マイナス金利拡大も視野に入れているのです。
clueword:
金利, れる, なる, する, いる, 拡大, 状況, さらに, 物価, ほとんど, 流れる, 以上, 回る, 株安, ます, マイナス, 増やす, くる, から, インフレ, 効果, 要因, 円高, ようだ, 影響, 発生
image : 8.20278120984e-05
table : 7.72591134678e-05
graph : 0.000180058427486
flow : 0.000201198836886

﻿Ｆｌａｇ：：００００
銀行のリアクションは
「そうはいっても、貸し倒れリスクの大きい中小企業への融資を急に増やせるわけがない。」
「大量の資金の預け先がなくなったことで経営が悪化してしまうから、なおさらリスクを取れない。」
となってしまい、「安全な投資先である日本国債に避難しておこう。」という判断になってしまったのです。
clueword:
から, 大きい, なる, する, 急だ, 大量だ, 悪化
image : 7.90741198289e-05
table : 5.37363383213e-05
graph : 0.000122397986538
flow : 0.000258577515274

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・トランプ大統領就任によるドル高／円安で住宅ローン金利は上昇する？
２０１６年１０月８日のアメリカ大統領選でトランプ大統領就任が決定しました。一時的にトランプ氏の過激な発言を危惧して、ドル安になったのですがすぐに反転し、ドル高／円安になっています。投資家はトランプ大統領就任のインフラ投資の拡大と大規模減税に好感を示し、ドル買いに動いたのです。
clueword:
よる, 金利, ます, 上昇, なる, する, いる, 拡大, 反転
image : 7.33205996511e-05
table : 5.18561156204e-05
graph : 0.000217198663558
flow : 7.91347469518e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・英国のＥＵ離脱が起こすユーロ安と他国への影響
２０１６年６月に英国でＥＵ離脱の国民投票が行われ「離脱」が５２％で勝利をしました。
英国はＥＵ加盟による移民の受け入れで、自国民の失業率が増え、低所得層に不満が高まってしまったことがこの結果を招いたのです。
ＥＵに参加していることで、ＥＵ内でのビジネスや人、お金の移動がスムーズになりそれが経済的にプラスになっている側面もありながら、自国の利益が脅かされていると考える人が多いのです。
実際には、この現象は英国だけではないのです。フランスでも、ドイツでも、「ＥＵに多額の予算を払って、他の貧しいＥＵ参加国の面倒を見るのはおかしい。」と考える方がかなりの数いるのです。
今回の英国国民投票の結果は、他のＥＵ参加国のＥＵ離脱推進派に勢いを与えるものであり、同じような事例が増える可能性があるのです。
clueword:
よる, かなり, れる, なる, 失業, プラス, 的だ, する, いる, 多い, 同じだ, ようだ, ます, 増える, でも, 側面, 考える, 影響, 利益
image : 8.39589967411e-05
table : 7.31975583748e-05
graph : 0.000151796711641
flow : 5.64427278965e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
短期の国債金利の購入を増やすことで銀行融資などの金利が下がるため、政府には「企業への融資が加速します。」と言い
国債買い入れの総額を維持することで、投資家には「国債買い入れは続けますよ。限界じゃないですよ。」と言う
どっちつかずの金融政策になってしまっています。
金利ターゲット自体が日銀が「１０年もの国債金利を０．０％とする」と決められるものではなく、市場参加者の取引の結果でしかないため、どこまで狙い通りに金利をコントロールできるのかも不明なのですが
clueword:
金利, なる, する, いる, 通り, 下がる, 言う, 増やす, まで, ます, 維持, られる, 総額
image : 3.78699582467e-05
table : 7.46569730527e-05
graph : 0.000100709999431
flow : 9.904440245e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
では、２０１７年の住宅ローン金利はどうなるのでしょうか？
２０１７年の住宅ローン金利を左右する要因
・マイナス金利は拡大するのか？
日銀の黒田東彦総裁は４月２８日にマイナス金利政策について「必要があればまだまだいくらでも拡大できる」と話しています。
確かに日銀のマイナス金利適用は、銀行の預入資産の一部、「基礎残高」「マクロ加算残高」を超えた「政策金利残高」に対してのみとなっています。「基礎残高」「マクロ加算残高」「政策金利残高」すべてにマイナス金利を適用することも日銀にはできるのです。
・マイナス金利拡大のリスク
clueword:
左右する, 対する, 金利, でも, 要因, なる, する, いる, 拡大, ます, マイナス, すべて, 一部
image : 5.57917047079e-05
table : 5.77598836939e-05
graph : 0.000130858325692
flow : 6.53316793668e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
対策
脱毛を一定期間お休みするのが効果的なのではないかと言われています。スタッフに相談して、一定の期間を確保しましょう。
また、産毛に対してのことなので、不安な方は産毛の部位の脱毛避けるのもオススメです。
科学的に原因が判明していないですが、現在ある有力情報を実践するのはとても有効です。不安な方はスタッフに相談しながら脱毛ペーズを決めていきましょう。
自己処理ｖｓ光脱毛ｖｓ医療脱毛！本当に良い脱毛方法は？徹底解明！
デメリットと対策は分かったけど、沢山ある脱毛法の中で、本当に光脱毛でいいのかな？と、迷い始めた方に見ていただきたいのが以下の表です。
clueword:
期間, れる, 処理, 方法, する, 言う, いる, 現在, 以下, 効果, いく, 的だ, 一定, ます, デメリット, いただく, 対する, 部位, 原因
image : 0.00014860281033
table : 0.000221915689795
graph : 0.000124802077251
flow : 0.000251092258945

﻿Ｆｌａｇ：：００００
脱毛の情報ってメリットばっかりで逆に不安になってきたよー・・・本当にデメリットないの？
こんにちは！「アンチエイジングの神様」管理人の安藤美和子です。実は脱毛には思っている以上のデメリットがあるんですよ。
知らなきゃ怖い！思っている以上に沢山あった脱毛のデメリット１０個
脱毛サロンのデメリットですが、思っている以上に沢山あって驚きました。知らなかったじゃ怖いものも多くあるので、脱毛を始める前どのようなデメリットがあるか正しく把握したいただきたいです。
clueword:
メリット, 多い, する, くる, デメリット, なる, ます, いる, 以上, 逆だ, いただく
image : 8.32244455617e-05
table : 0.00023270282454
graph : 0.000165143329495
flow : 9.05929498171e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
対策
信頼のできる実績あるサロンを選択しましょう。
大手サロンは実績・経験共に豊富のためオススメです。また、レーザー脱毛の方が出力が高い機械を使用するため火傷のリスクが高くなります。
まずは、サロンの光脱毛から始めるのがオススメです。
安全性が高いと言っても熱を利用した施術なので火傷のリスクがゼロとは言えません。このことを頭において、信頼できるサロンを選ぶのがポイントです。
clueword:
まずは, 言う, 選ぶ, ます, から, ポイント, なる, する, 高い
image : 3.10003669361e-05
table : 4.72928872503e-05
graph : 0.000101012751058
flow : 0.000373397728284

﻿Ｆｌａｇ：：００００
対策
脱毛後は肌が敏感なため色素沈着を起こしやすい状態です。紫外線や肌への刺激を避けるようにしましょう。
脱毛後の日焼け対策ってサロンで絶対説明されるけど、案外忘れがちなんだよね・・・気をつけないと怖いね！
clueword:
ます, がちだ, れる, する, ようだ, 状態, やすい
image : 0.000116859127537
table : 0.00014729004628
graph : 0.000118492376028
flow : 0.000127032093791

﻿Ｆｌａｇ：：００００
対策
脱毛前後の保湿が重要です。ボディオイルやボディクリームを使用し、肌の乾燥を対策しましょう。
乾燥対策が必須と分かっていても毎日保湿ができている方は少ない印象です。毎日のお手入れが難しくても、脱毛前後の乾燥対策には力を入れることをオススメします♪
clueword:
ます, 前後, する, いる, 少ない
image : 8.40820199047e-05
table : 6.71854058664e-05
graph : 0.000136329064066
flow : 0.000189745754761

﻿Ｆｌａｇ：：００００
実は怖い脱毛のデメリット！脱毛開始する前に見て欲しい〜隠された真実〜
脱毛エステ／サロン
脱毛デメリット「カウンセリングでは脱毛のメリットしか教えてくれなかった」
「広告や公式ページはメリットばっかり記載されてる」
「サロン脱毛は良いよ〜」の情報で溢れていますが、本当にメリットばかりなのでしょうか。答えはノーです。サロン脱毛にもデメリットがあります。今回は、隠され続けているサロン脱毛のデメリットを大公開します。悪い部分を事前に知っておくことは、後悔せずにサロン脱毛をスタートさせるために重要なポイントです。
デメリットについては４つのポイントで紹介していきますね。
clueword:
いく, 事前, メリット, れる, する, 記載, いる, 悪い, ポイント, ます, デメリット, 部分
image : 9.26619059695e-05
table : 0.000135606714864
graph : 3.27829979902e-05
flow : 8.59494880589e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
更に詳しく！対策も知ろう！
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
自分に似合う髪色がいちばん
このように世界には色々な髪色の人がいます。欧米の人からすると、日本人の髪を染める行為が不思議に映るそうです。「どうしてキレイな黒髪をわざわざ金髪や茶髪にするの？」と。どうやら、日本人がブロンドヘアーなどに憧れているように、欧米の人も日本人の黒髪を評価してくれているようですね。
髪を染めればそれだけ髪も傷んでしまいます。長く豊かな自毛を保持していくには、若い頃に髪で遊びすぎない必要があります。それに、最近は流行りの髪色として、黒髪の良さが見直されていますよね。一度明るい髪色にしてしまった人でも「髪色戻したい」という衝動にかられるみたいですね。
そして黒髪のままオシャレを楽めば、それだけ自毛の健康と美しさを保てますよ。
clueword:
ヘアー, 色々だ, めだ, れる, ブロンド, する, いる, すぎる, ようだ, いく, ます, から, 金髪, 長い, 明るい, そして, 最近, でも
image : 9.40920621285e-05
table : 2.95159386069e-05
graph : 6.71962330453e-05
flow : 0.000319679890113

﻿Ｆｌａｇ：：００００
コーディング規約を作るときの注意
続く．．
ＶＢ．ＮＥＴ版のサンプルを作ってみました
たたき台程度の内容ですが、参考になればと思います。
あと、用例も入れたほうがいいですね。
clueword:
続く, 程度, とき, なる, 作る, あと, ます, 内容, ほう
image : 8.77699969364e-05
table : 7.5794015188e-05
graph : 0.000109214598827
flow : 0.000368377015878

﻿Ｆｌａｇ：：００００
コーディング規約とは
「コーディング規約」は多数のプログラマが参加するプロジェクトにおいて、プログラミング品質を均等にするために定める文書です。
clueword:
する, 文書
image : 6.27790953148e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.000101458465441

﻿Ｆｌａｇ：：００００
しかし、実際の業務は同じようなことをしている。
また、看護師であれば管理職に就くことも出来ますので、さらに給料をアップさせることも可能です。こうした待遇の違いから、看護師を目指される准看護師の方もたくさんおられます。
まとめ
clueword:
同じだ, ます, れる, する, いる, さらに, 違う, ようだ, アップ, から
image : 0.000130790149712
table : 0.000277379875117
graph : 0.000128183531221
flow : 0.000405127019942

﻿Ｆｌａｇ：：００００
とはいえ、実際の現場では名称や資格の違いはありますが同様の業務内容をこなしているのが、現状です。医療現場における看護師不足は深刻化の一途を辿っています。
「看護師だから、准看護師だから」と分け隔てしている余裕はないのでしょうね。
clueword:
同様だ, ます, する, いる, 内容, 違う, から
image : 5.39302172482e-05
table : 0.000286164937611
graph : 1.31147540984e-05
flow : 0.000350160139138

﻿Ｆｌａｇ：：００００
准看護師はクリニックや診療所が必要としている
clueword:
する, いる
image : 0.00014543060626
table : 5.00876533935e-05
graph : 0.0
flow : 0.000255183413078

﻿Ｆｌａｇ：：００００
茶席の作法、これだけ知っておけば安心
年末年始、訪問先や寺などで抹茶を供されることもあるだろう。茶席と聞くと構えてしまうが、予備知識があれば、お茶をおいしくいただけるだけでなく、季節感を大切にしたおもてなしの心も楽しめる。流派に関係なく、最低限のお茶の作法と意味を知っておこう。
■「お先に」の一言が大切
「菓子はいつ、どうやって食べるの？」「茶わんを回すのはどうして？」。お茶の作法には疑問がいっぱいだ。
clueword:
する, やる, 関係, れる, 作法, 最低, 食べる
image : 9.19292790922e-05
table : 5.20680454229e-05
graph : 5.28520031281e-05
flow : 0.000168917239604

﻿Ｆｌａｇ：：００００
■茶わん正面避けて飲む
お茶の心得でよくいわれる「一期一会」。今この時間、集う人との関係は二度と同じものはなく、かけがいのないものだという意味だ。「亭主のもてなしの心に対して、時間を気にするのは失礼にあたる」（八代さん）ため、着席前に時計は外すのが礼儀だ。
「時を忘れ、和敬清寂の精神を感じてほしい」（吉田さん）。五感で釜のシューッという音を聞き、香を楽しみ、道具を眺め、触って、菓子とお茶を味わう。教室に通う女性たちも「身が引き締まり、すがすがしい」などと話す。
茶席ではお道具拝見も作法の一つ。亭主は四季や歳時記、「平和」などのテーマで、道具を客に合わせて用意する。これを「しつらえ」という。
正式の茶席では客の代表の「正客（しょうきゃく）」が亭主の思いをくみ取って、しつらえの意味などを尋ねる。「知らないのは恥ではない。どんな茶わんで飲ませてくれているのか、掛物の文字は何と読むかなど尋ねてみてほしい」（八代さん）
clueword:
同じだ, れる, 正面, する, いる, 外す, 代表, 関係, 女性, 作法, 対する, 飲む, 時間, かける
image : 5.78942090585e-05
table : 3.62579336935e-05
graph : 4.45004057717e-05
flow : 5.90180724462e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
上記分類と比較するとそのような現象に悩まされる人は少ないものの、実際に起こります。
これはメーカー（厳密には成分または作り方）と個人の相性という他ありません。
ビールは飲めない、日本酒は飲めないなど、あるお酒に嫌悪感がある人は他メーカーや他ブランドを飲んでみるのがいいかもしれません。
まとめ二日酔い予防に適したお酒
clueword:
上記, 作る, ます, れる, 成分, 比較, する, 少ない, 分類, 飲む
image : 0.000134199202693
table : 0.00037452666265
graph : 0.000244539154342
flow : 0.000127580603884

﻿Ｆｌａｇ：：００００
醸造酒を避け、蒸留酒を飲む
醸造酒を避け、蒸留酒を飲む蒸留酒は醸造酒（のような原液）を沸騰させ、アルコール分を高め不純物を取り除いたお酒です。
蒸留酒の方が不純物が少ないため、二日酔いになりにくくなっています。
clueword:
高める, ます, なる, する, いる, 少ない, 飲む, ようだ
image : 0.000147420192953
table : 4.27472214306e-05
graph : 9.17974691651e-05
flow : 0.000158648511376

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「書こう書こう」と思っていながら、「延ばしに延ばし」ていた受刑生活関連のシリーズ記事．．．。
「明日野郎は馬鹿野郎！」と自分で自分に喝を入れ、ようやく更新ですっ！！
「受刑生活で感じたことは？」
「よくある刑務所の誤解は？」
「そのときそのときに自分は何を感じていたのか？」
等々。それらを「獄中イノシシ日記」と題し、本日から数日にわたって更新していきます！（予定）
そんな「獄中イノシシ日記」の記念すべき第一話。
「刑務所って地元の所にいくんでしょ？」とか「窃盗も殺人も同じ部屋なの？」なんて認識方のもいるかと思うので、まずは「刑務所の種類と分類基準について」を簡単に説明していこうかと。
※色々な資料を元に調べて書いていますが、もし間違いが分かる方いればご指摘お願いします！！
clueword:
同じだ, わたる, する, いる, まずは, 種類, 色々だ, とき, いく, ます, 書く, から, 分類, 基準
image : 5.5949260971e-05
table : 0.000259781802622
graph : 4.67049647378e-06
flow : 0.000223330719481

﻿Ｆｌａｇ：：００００
その他にも「外国人施設」とかもあるみたいですが、詳しくは知らないので割愛させていただきます。
ここまでの説明でなんとなくイメージが伝わったでしょうか？
clueword:
いただく, する, ます, まで, その他
image : 6.05891268736e-05
table : 3.90964450161e-05
graph : 0.0
flow : 0.000310819331627

﻿Ｆｌａｇ：：００００
例外はあるにせよ、基本はこの分け方です。
極端な例でいうと、「出来心で覚せい剤使っちゃいました．．．」って人と「３人殺してます」っていう人が同じ施設に入ることは無いってこと。（男であれば！）
かくいう自分も逮捕当時はかなりビビッており、「めっちゃ極悪で怖い人ばっかりの部屋に入ったらどうしよぅ～．．．」なんて思ってましたね（＾＿＾．）
このシリーズでは世間一般の方々が抱いてる疑問やよくある誤解、さらには自分が体験した刑務所の内情とそれに対して感じていたこと、等々を記事にしていきたいと思います。
全てにお応えできるか分かりませんが、「リクエスト」なんかもあればぜひ☆
clueword:
いく, 同じだ, かなり, 一般, 基本, する, いる, さらに, 分ける, ます, 対する, 使う
image : 2.87660386769e-05
table : 7.54636563573e-05
graph : 0.0
flow : 8.03395236937e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
髪型のセットの仕方とは。メンズヘアをキメる方法【総集編】
男の髪型セット術をヘアスタイル別に完全レクチャー
髪型セット
好印象を与えるも、不快感を与えるも、すべては髪型のセット次第。同じ髪型でも、セットの仕方を変えれば印象は１８０°変わります。そこで今回は、男性の人気ヘアスタイルのセット術を完全レクチャー。貴方の髪を美しく彩るスタイリング方法を熟知してくださいね。
clueword:
仕方, 同じだ, ます, 髪型, 方法, 男性, する, くださる, すべて, でも
image : 0.000101916238975
table : 0.000138697204949
graph : 2.58489876611e-05
flow : 0.000379094589621

﻿Ｆｌａｇ：：００００
って感じになるんじゃないかな。
そうなると、「真面目に怠ける」は不可能だけど、「怠けることに真剣になる」は可能になる。
例えば、テスト勉強の際に、真面目な人間はとにかく勉強する。長い時間かけて、いわゆる正攻法的な手法でもって勉強をする。長い時間かけて勉強することは一般的に評価されることだし、結果が出れば「努力が報われた」という感覚を演出することができ、やっぱり評価される。
しかし一方で、真剣な（この場合は勉強が面倒なので楽をすること、怠けることに、と仮定する）人間はできる限り最小の努力で最大の結果を出そうとする。だから、どうやれば楽に良い結果を出せるかを模索する。そして、勉強にかける時間は真面目な人間よりもずっと少ない。勉強に時間を割かないことは一般的にはよく思われない。でも勉強自体は効率的なので、結果はちゃんと出る。
怠けてる人間がそれなりの結果を出すと、真面目な人間が不憫だから、云われのない非難を受けるかもしれない。でも、怠けても（勉強時間が少なくても）結果の出せる人間は真剣に怠けているのだから、本来ならば真面目な人間と同じくらい、評価されてもいいはずなんだけどねぇ。もちろん、真剣じゃない怠け者はただのクｚ（ｒｙ
はい、というわけで、自分は真面目になる気なんてさらさらないが、真剣でありたいなあとか思ったりするわけです。特に怠けることとか、楽することとか、好きなものに対して。いつも自分で考えて行動して、ちゃんと納得できる結果を出したい。人生なんてあっという間なんだから、何事も時間をかけずにこなしたい。ギターだって最小の努力で最大の結果を出せれば上達は早いでしょ？
なんか、この記事書いてると、真面目って侮蔑の言葉なんじゃないかって気がしてきた。真面目系クズとか、もはや二重にディスられてるじゃん、みたいな。
ああ～最後の最後で毒を吐いてしまった．．．
clueword:
より, 同じだ, やる, れる, 一般, なる, する, いる, 例えば, 少ない, 最大だ, 効率, 場合, くる, 書く, から, 最後だ, 一方, 考える, 時間, かける, 対する, 長い, そして, 的だ, でも
image : 6.50620600275e-05
table : 0.000198835534613
graph : 7.29752001849e-05
flow : 0.000141254469102

﻿Ｆｌａｇ：：００００
なんですか？これ。
堂々巡りですやん。
clueword:
する
image : 0.000142966864165
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.000280701754386

﻿Ｆｌａｇ：：００００
真面目と真剣の違いについて
何が違うのか、ちょっと気になったので調べてみた。
とりあえず、手始めに手元にあった電子辞書に入ってる大辞林で引いてみると
clueword:
なる, 違う
image : 6.00240096038e-06
table : 0.000323601816371
graph : 2.58564964447e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
高騰が続くのはいつまで？新築物件が建築しやすくなるのは、ズバリ◯年後！
clueword:
する, 続く, なる, やすい, 高騰
image : 9.3239259238e-05
table : 5.36768652711e-05
graph : 0.000144653214534
flow : 0.000438820837259

﻿Ｆｌａｇ：：００００
若年層ではなく中高年層が働き手として求められている
人材難の大きな要因は、これまで現場の中心であった２０～３０代の若年層が建設業界の仕事に足を踏み入れることをためらっているからだという。
「現状の忙しさは皆分かっているし、その要因がオリンピックに向けた大きな流れの中であることも分かっているので、“待遇が安定しているのは今だけ”と考える人が多いようです。確かに資格取得や技能経験を積んでも、５年後に仕事がなくなる可能性があるようでは躊躇してしまいますよね」
そのため、香月さんが担当するクライアントの中では４０代～５０代をターゲットに採用活動の方針転換を進めている企業も多いという。
「２０２０年以降も安定した受注が見込める理由をアピールして、定年まで働きたいと考える中高年を狙っている求人が増えています。また大手ゼネコンでは定年した従業員を再雇用する動きも進んでいます。自社の業務への理解が深く、年齢的に働ける期間は需要がピークとなる向こう数年間だけ。企業と働く人双方にとってメリットがあるやり方だと思いますね」
新規着工を検討できる潮目の時期は近い？
clueword:
やる, 以降, 流れる, 年間, ピーク, 多い, 近い, 年齢, する, いる, なる, 時期, 的だ, ようだ, 大きな, メリット, 中心, 向ける, 期間, まで, 要因, から, 増える, ます, 考える, られる, 深い
image : 0.000106874979022
table : 8.85919073371e-05
graph : 0.000183647054714
flow : 0.000239516907664

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「多くの企業が中高年の活用を始めており、採用の難易度も改善されてきています。資格はあるのに雇ってくれる会社がない状況だった施工管理技士など、現場に欠かせない人材を順調に採用できるようになった企業も増えてきました」
こうした流れが循環していけば、「金はいいから休みが欲しい」という現場の声にも応えていけるようになる。
「飲食店でパート・アルバイトのシフトを回すように、大人数を抱えて適正な業務量で現場を動かしていくことが可能になれば離職防止にもなります」
ここ数年来、賃金上昇によって人材募集を続けてきた状況は早期に落ち着くのではないか、と香月氏は予測している。
「円安による資材高騰も影響もあるので一概には言えませんが、建築費高騰の主要因である人件費については高止まりの気配が見えてきていますね」
かつての高待遇による一様な採用戦略ではなく、時限的に活用できる中高年の採用で光が見えてきた建設業界の人材難。建築費高騰が抑制され、新規物件の着工が検討しやすくなるようになる潮目の時期は意外と近いのかもしれない。
新築を検討している場合、増税前（建築費は高騰）に動く方が賢いのか、増税後（建築費は抑制）の方が賢いのか．．．．．．しっかり検証し、投資戦略を立てる必要がありそうだ。
clueword:
れる, なる, 高騰, 的だ, 多く, 要因, くる, 状況, 増える, 影響, よる, する, いる, 時期, 流れる, 近い, ようだ, いく, 場合, 上昇, ます, から, 見える, 予測, 難易, やすい
image : 6.43350781267e-05
table : 0.000260094010154
graph : 0.000143923315375
flow : 0.000134519236234

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「何しろ稼働させなければならない現場が山積みですからね。あまりの忙しさからか、私がインタビューする現場の方々は一様に“金よりも休みがほしい”と話しています」
特に公共工事は申請書類の事務処理にかかる時間も膨大で、現場を統括する施工管理技士が現場に出られず、事務所に縛り付けられるような事態も発生しているそうだ。こうした状況から、建設業の申請業務代行を専門に行う業者も登場し、業績を伸ばしているという。
clueword:
なる, 業績, 膨大だ, 付ける, いる, より, ようだ, する, ます, から, 状況, られる, 伸ばす, 時間, 発生, 処理
image : 8.63502356537e-05
table : 7.26118447032e-05
graph : 0.000117160092128
flow : 0.000266096743728

﻿Ｆｌａｇ：：００００
もはや金では動かない人材．．．．．．建設業界の悲鳴
「建設業界のクライアントからは、人材不足によってここ２、３年ずっと悲鳴に近い声が聞こえてきています。特に採用難易度の高い施工管理技師などの有資格者は、給料を上げてもなかなか集まりません」
そう話すのは、大手人材サービス会社で都内の建設業関連企業を中心に担当する営業マンの香月友和さん（仮名）。公共工事を直請けする大手・中堅のゼネコンから、下請けで専門工事を行う地場の会社まで４０社程度のクライアントを抱え、求人媒体を利用した採用活動の提案を行っている。
clueword:
よる, 中心, する, いる, ます, くる, から, まで, 近い, 程度, 高い, 難易
image : 0.000100262900599
table : 5.51515436954e-05
graph : 0.000115809682763
flow : 0.000208996918787

﻿Ｆｌａｇ：：００００
疫病はどの野菜にも発生しますが、実は野菜の科目によって菌の種類が異なっています。適切な薬剤を選ぶようにしましょう。
疫病を防ぐ予防と対策は？
疫病にかかった抜いた苗は必ず畑の外で処分しましょう。
畑やプランターの水はけを良くすることが疫病を予防できます。
過剰な元肥や追肥は避け過繁茂にならないようにしましょう。
ポリマルチなどで灌水時の泥はねを防止しましょう。
接ぎ木苗など疫病に抵抗性のある苗を利用することで発病をある程度は防ぶことが出来ます。
連作や輪作は避けるようにすることで疫病を予防できます。
収穫後の土中の株は疫病菌の越冬場所となるので必ず除去しましょう。
疫病を農薬を使わずに治療するには？
薬剤を使わずに疫病を治療するのは難しいのですが、疫病が発生した株は発症部分を切り取り畑の外に持ち出して処分しましょう。その後、発生を抑制する為に土壌と畑の状態を見直し再発を防ぎます。
疫病が茎に発病した場合は、株ごと処分するか薬剤治療をするしか手立てはありません。薬剤を使用したくない方は、疫病になる前に予防と対策をしっかりと行っておくことが大切です。
clueword:
種類, よる, 選ぶ, なる, する, いる, ようだ, ます, 取る, 異なる, 場合, 部分, 程度, その後, 状態, 発生, 使う
image : 9.0715002408e-05
table : 0.000436980653295
graph : 3.98026059574e-05
flow : 0.000125444032552

﻿Ｆｌａｇ：：００００
外野フライ
球審は前に出て見る。
（三塁に走者がいるときは、前に出ないでタッチアップに備える）
塁審は打球を横から見ることの出来る方向へ追って、停止して確認し、判定する。
内野フライ
球審は、捕球を確認して、“アウト”のコールとジェスチャーをする。
ファールフライ
球審は横に出て見る。塁審は、打球を横から見ることのできる方向へ追って確認し、判定する。
試合の終了
ゲーム
試合開始前の集合と同じ
球審は右手を挙げて“ゲーム”とコールする。
審判員・選手はともに帽子を取って挨拶をする。
clueword:
同じだ, 確認, 取る, から, する, いる, ともに, 挙げる, 右手, 方向, とき, アップ
image : 6.85838673437e-05
table : 3.27597321155e-05
graph : 3.50885485886e-05
flow : 0.000164536795043

﻿Ｆｌａｇ：：００００
それと、これは、見た目というか
毅然とした態度
を示すというか・・・・まず、前出のゴールキック、コーナーキックもですが
間接フリーキックの時の手を上に上げる時や、ファウルの時攻める側を指し示すときなどの手まっすぐのばそう！！！
肘を曲げて、いると、何か自信のない、威厳のない雰囲気に。
笛の音が、「ピー」ではなく「ヒョロヒョロ」となっているのと同じように感じる。
ほんとにちょっとしたことなのだけど。
こういうことをちょっと変えるだけで、取り組み方も
そしてなにより、選手やベンチなどの受けとる側もちょっと「変わる」
気持ちのいい審判に笛を吹いてもらうと、ジャッジを素直に受け入れるし、
試合が・・・・気持ちのいいものになるのですよ・・・・・・
そうすれば、主審も「余裕の笑顔」がでてくる。
４級でもチャレンジしてみよう。
clueword:
同じだ, まっすぐ, なる, する, いる, 見た目, とき, ようだ, まず, くる, そして, 雰囲気, でも
image : 8.61735312479e-05
table : 8.88651915045e-06
graph : 5.9080704242e-06
flow : 0.000178782733961

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そんなこと言われてもなぁ、、、と思ってしまうあなたは、まずはこれを見てください
clueword:
まずは, くださる, 言う, れる
image : 2.86372613562e-05
table : 0.000138842975207
graph : 0.000249757716311
flow : 0.000550116550117

﻿Ｆｌａｇ：：００００
もう悩まない！人間関係を劇的に改善する、コミュ力アップの凄い技！
clueword:
する, 関係, アップ
image : 0.000441056609459
table : 0.000143811256618
graph : 0.00014175790542
flow : 0.000195838433293

﻿Ｆｌａｇ：：００００
以上ステップ１〜３を行うことで、まず、あなたが「今」相手に持っている固定観念が変わり、そして、それを相手に伝えることで新しい感情や会話が生まれます。まずは実践してみてください、半月も続ければ、あなたの周りの人間関係がどんどん良い方向へと変化していくのを、実感できるはずです。
付け焼き刃のテクニックで、ひとをどうこうしてやろう、、、などと考えるのではなく、ちゃんと相手を認めたうえで、接すること。良い人間関係は一生ものの宝ですから、ぜひこの機会に最高のコミュニケーションのチカラを手に入れてください。
clueword:
やる, うえ, する, いる, まずは, くださる, 以上, いく, まず, 関係, から, 考える, ます, 変化, 方向, ステップ, そして, 最高だ
image : 9.61857350226e-05
table : 0.000106159350217
graph : 7.59216749298e-05
flow : 0.000593808209907

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ごく自然に男性の心を引きつけてしまうんです。
理由２：ほめ上手なひとは周りから、大切にされる
前項のほめじょうずなひとは異性にモテるにも共通しますが、私たちは自分のことをほめてくれるひとのことを大切にします。
clueword:
共通, する, 前項, から, れる, 男性, ます, 上手だ
image : 7.10135386553e-05
table : 0.000124956193467
graph : 9.83506840818e-05
flow : 0.00038060884689

﻿Ｆｌａｇ：：００００
今日は、もうそんな思いをしなくても済むように、もう人間関係や人付き合いで悩まなくて良いように、実践すれば必ず効果がある、コミュニケーション能力をアップさせる方法についてお伝えします。
もう悩まない！人間関係を劇的に改善する
コミュ力アップの凄い技！
周りとなじめない、自分だけぽつりとういてしまう、険悪なムードになったり、お互い心なく冷えきった関係になる原因の多くは、コミュニケーション不足にあります。
ん？？
そんなのわかってるよ、当たり前でしょ！なんて言わずにもう少し、話を聞いてください。
clueword:
多く, くださる, なる, 方法, 効果, する, 言う, ます, 関係, ようだ, アップ, 原因
image : 0.000138357037002
table : 0.000166542242686
graph : 5.79358139511e-05
flow : 0.000213185427384

﻿Ｆｌａｇ：：００００
理由３：怒られても、けなされても成長できるひとは、あなたのことを必要としていない。
出来ないから罵倒する、失敗したから責め立てる。仕事などでしかたの無い時もありますが、それは本当にそのひとの事を考えて行こなっている事でしょうか？あなた自身の保身の為だったり、ストレス発散、誰かを踏みつけること、ひとを上から見下ろす事の優越感に浸っているだけ、、、ということはありませんか？
怒られている人、虐げられているひとは、口にはださなくても、相手が本当はどんな気持ちで、そんな行為行動を行っているのか、案外気がついているもの。つまらない優越感の為にひとを誹謗中傷したり、踏みにじるのは、悲しいだけですから、もう終わりにしましょう。
罵倒されて、成長するひと、踏みにじられて成長するひとは、あなたに言われなくてもひとりで成長できます。だって、それに負けないエネルギーを持っているのですから。
そしてその人が成長した時には、あなたはもう必要ないと思われるでしょう、もしあなただけが「２人は良い関係だ」と勘違いしていたら、そのひとは確実にあなたのもとを去っていきます。
では、ほめて相手が成長した場合はどうかというと、仕事・恋愛・プライベートでも、きっと良い関係になっているはず、成長したからあなたは必要なくなる？そんな訳ありませんよね。
ほら、ほめ上手になると、生活が凄く充実していくのがわかりますよね。では、次はどうすれば相手の良いところを見つけて、ほめ上手になり、人間関係を劇的に改善できるかについて話を進めます。
clueword:
終わる, れる, する, いる, なる, いく, 場合, 言う, 成長, 関係, から, ます, 考える, られる, 上手だ, そして
image : 3.89222632577e-05
table : 0.000201228821188
graph : 3.64997893303e-05
flow : 9.85896134601e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
でも、もしこれを、あなたが無意識に相手に対して行ってしまっていたら、、、、怖いですよね。
だから、こうしましょう。
相手をほめる
たったこれだけで、人間関係は驚くほど好転します。
なんだよ、へりくだって、相手にごまをすれって事かよ！などと勘違いせずにしっかりと聞いてください、下心を持って相手に何かしてもらう為にほめるのではなく、相手の良い部分を探して、相手が気を使っている部分を見つけて、それを口に出してほめてあげるんです。
人間１００％カッコいい、１００％完璧なひとなんて誰ひとり存在しません。
私もそうですし、これを読んでいるあなたもそうです、良いところがあれば、必ず悪いところもあります。ひとあらを探して突くのは簡単ですが、突いたひと意外は誰も良い気持ちになりませんし、誰も得しません。でも、良い部分を探してほめてあげれば、ほめられたひとは嬉しくなって、もっとがんばるでしょうし、ほめた本人だって、ちょっといい気持ちになっているもの。
clueword:
くださる, なる, 悪い, する, いる, られる, ます, 関係, あげる, 部分, 対する, ほど, でも, 使う
image : 7.62028712874e-05
table : 4.58197041441e-05
graph : 2.04903936721e-05
flow : 4.81422411247e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ピコ太郎の大ヒット曲「Ｐｅｎ－Ｐｉｎｅａｐｐｌｅ－Ａｐｐｌｅ－Ｐｅｎ（ＰＰＡＰ）」を、無関係の会社が商標出願していることが問題になっている。
これによってピコ太郎はＰＰＡＰが使えなくなってしまうのだろうか？
ハフィントンポストでは、登録を担当している特許庁に聞いてみた。すると、担当者は一般論として、「著名な名称で出願があった場合、承諾の有無などが審査の対象となる」と話した。
clueword:
よる, 場合, 対象, する, いる, なる, 一般, 問題
image : 4.88473218097e-05
table : 0.00061239364805
graph : 4.44223559801e-05
flow : 4.23168473949e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
今回の問題では、大阪府の無関係の企業が２０１６年から２０１７年にかけ、ピコ太郎の所属するエイベックス側よりも前に、「ＰＰＡＰ」「ペンパイナッポーアッポーペン」など計７件を申請した。特許庁によると、手数料が支払われておらず、いずれも審査待ちとなっている。一方、エイベックス側は、「ＰＰＡＰ」のみ出願している。
商標登録制度では、先に出願した人に商標権を与える先願主義を採用。出願した順番で審査するため、「ＰＰＡＰ」も先に出願した大阪府の会社の結果が出ない限り、エイベックス側の審査は始まらない。
特許庁によると、近年一部の出願者が他人の商標を先取って申請し、手数料を支払わない事例が横行。特許庁は、こうした出願を一旦は受け付けるが、支払いの意思がないことを確認して却下処分を行っており、ホームページ上で注意喚起している。
こうした事態にピコ太郎本人も困惑。日本テレビの情報番組「スッキリ！！」の中で、「世の中でいろんなことがある」と答えていた。ＰＰＡＰが使えなくなるのではと取り沙汰されたが、ピコ太郎側が承諾していなければ、そうした事態にはならなさそうだ。
clueword:
より, よる, 確認, 始まる, れる, なる, する, いる, 一部, 取る, 近年, から, 一方, 問題, かける, 順番
image : 2.0916748508e-05
table : 8.57023767129e-05
graph : 5.4116728996e-05
flow : 0.000137997100769

﻿Ｆｌａｇ：：００００
遺伝子はどんな働きをするのか？
それでは、初めに生体内での遺伝子の働き、そして何からできているのか調べていきましょう。
まず、遺伝子の働きについて説明していきます。
遺伝子の中には、細胞を作る材料であり、細胞が活動する上で最も重要な働きをするタンパク質を作るための情報が蓄えられています。
このため、遺伝子の構造や構成が変化すると、生物の構造と機能に変異を生じることになるのです。
「突然変異」という言葉を聞いたことはありませんか？
これは、遺伝子の構造が突然変化することによって、通常とは異なるタンパク質できることを意味します。
clueword:
最も, なる, する, いる, られる, よる, いく, 構造, 初め, 作る, ます, まず, 異なる, から, 構成, それでは, 変化, そして, 通常
image : 5.90258499595e-05
table : 0.00020841552161
graph : 0.000122921657159
flow : 0.000427754668568

﻿Ｆｌａｇ：：００００
つまり、ＤＮＡ配列を解析するということは、ある生物のＤＮＡ上で、どのような塩基配列になっているかを解析しているのです。
そしてこの塩基配列が持つ意味を遺伝情報といいます。
遺伝子は、何百万個とＡＴＧＣが並んでいるＤＮＡ上の一部に存在します。
そのため、我々がどのような遺伝子を持っているのか？という問題を解くためには、まず、ＤＮＡ配列を解析し、ＡＴＧＣがどのような並び方をしているかという情報を得る必要があるのです。
その後、ＤＮＡ上のどの部分に遺伝子がコードされているのか（情報があるか）ということを発見していかなくてはいけません。
この「遺伝子って？」の項の最初でいった、遺伝子の構造が変化するというのは、この「ＡＴＧＣ」の並び方が通常と異なってしまう状態のことをいいます。
「突然変異」などもこの「ＡＴＧＣ」の並び方が異なることで生じる変化のことです。
このように、ＤＮＡ配列、つまり「ＡＴＧＣ」の並び方によって、生物種としての情報や生命活動が決定されています。
そのため、「ＤＮＡは生命の青写真」などと表現されることもあります。
clueword:
よる, れる, なる, する, いる, そして, 問題, 一部, いく, 構造, ます, まず, 異なる, 通常, 部分, 表現, 最初だ, 変化, その後, 状態, つまり
image : 6.11005920166e-05
table : 0.000129166490435
graph : 5.08490029655e-05
flow : 0.000271248838375

﻿Ｆｌａｇ：：００００
遺伝子は何からできているのか？
それでは、遺伝子いったい何からできているのでしょうか？
遺伝子は、皆さんも聞いたことがあるであろうＤＮＡ（デオキシリボ核酸）という物質からできているのです。
clueword:
いる, それでは, から
image : 9.71817298347e-06
table : 3.14836678473e-05
graph : 1.56128024981e-05
flow : 0.000394376864965

﻿Ｆｌａｇ：：００００
失敗のリスク
資金もかからず比較的気軽にカンタンに開業出来ちゃうラーメン屋。
しかしハードルが低いということは廃業率も高いというわけです。
clueword:
高い, 廃業, 低い, 比較的
image : 7.44113376681e-05
table : 0.000188868798366
graph : 0.000469293570091
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ラーメン屋を開業するには！？
clueword:
する
image : 0.000171560236998
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.000336842105263

﻿Ｆｌａｇ：：００００
まぁ「これから同じラーメンばかりを毎日毎日数十年作り続けるんだ」といわれたらちょっと気が引けちゃいますけど、
ノレン分け出来るくらい有名になったり、フランチャイズ化出来るほどのノウハウを身につけられれば、ラーメン屋で楽して稼ぐなんて生活も送れるのかもしれません。
しかしなにより「好きだからやりたい」という動機に対して気軽に始められるラーメン屋。
「思い立ったら挑戦して細かいことは後で考えたらいい！」
と成功者の方達も申しておりましたし！
clueword:
やる, 細かい, れる, なる, する, 数十, 分ける, 同じだ, 作る, 対する, から, ます, 考える, られる, ほど
image : 4.15801008296e-05
table : 9.49402602295e-05
graph : 8.0185430621e-05
flow : 0.000283421741345

﻿Ｆｌａｇ：：００００
資金は１００万円くらい
まず気になるのはお金ですよね。安いといってもどれくらいかかるのでしょうか。
と言ってもやっぱりピンキリで、いくらでもお金をかけて店舗にこだわる事は出来ますが、やはりオススメしたいのは資金をかけない事。
一般的なお店だと場所（立地）や内装、外装にこだわりますけど、ラーメン屋に関しては「お金をかければ売れる」という考え方とはまた違います。
いきなり都内に出すのはリスキーだし、「場所が良ければ人が来る」＝「家賃の分売り上げないといけない」ということになります。
なので初めは居抜き物件で家賃５万円前後で探しましょう。『居抜き物件とは？』
設備、機材はそのまま使わせて貰えるような条件の物件だとかなり安く済みます。そして機材やテーブルや椅子、看板にもお金をかける必要がないですね。高級感だしてもなんか浮いちゃいます。それなら逆に手作りしちゃったほうが安く済むし雰囲気も出ますよね。
clueword:
かける, 条件, かなり, 前後, 一般, なる, なら, する, 言う, ようだ, 初め, ます, 雰囲気, でも, 考える, そして, 的だ, 逆だ, 使う, 違う, ほう
image : 7.31177736743e-05
table : 0.000210943166695
graph : 5.15536272522e-05
flow : 0.000131006569731

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１日７０杯売れる店を作れれば確かに儲かるといえる店が作れます。
さて、それだけ売れる店はどうやって作ればいいでしょうか？
clueword:
やる, 作る, ます
image : 1.29811124814e-05
table : 4.65603538587e-05
graph : 0.0
flow : 0.000391000153787

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ラーメン屋を開業するには！？覚えておきたい３つのポイント
お店を開業しようと思ったときに、飲食店の中でも圧倒的な人気を誇るのが「ラーメン屋」ですよね！
clueword:
的だ, する, ポイント, でも, とき
image : 0.000133239564615
table : 0.000110090624537
graph : 5.16795865633e-05
flow : 0.000134638922889

﻿Ｆｌａｇ：：００００
つまり、そこら中にあるわけですから「美味い」は当たり前。よく「おれラーメン好きだし、ここより美味いラーメン作れるわ」という安易な動機で開業を目指す人も多いですが、そこら辺にあるような「ただ美味い」だけのお店を出しても来店動機にはなりづらいという事です。
「じゃぁもう今更ラーメン屋なんてムリじゃんか！」
と思うのはまだ早い。こういった流通しきった市場では「スキマ産業」を狙って行くことでまだまだ繁盛させることが出来ます。
「こんなお店があったらいいのに」というような不便や不満を解決したスキマ産業で成功した例をいくつか紹介します。
clueword:
より, 多い, なる, ようだ, いく, ます, から, する, つまり
image : 9.04996593911e-05
table : 5.38308331616e-05
graph : 0.000124768098778
flow : 0.000158587019537

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「僕もラーメン屋を開業してみたいんだけど実際どうなの？」
ということで気になるところをまとめてみました！
clueword:
する, ます, なる
image : 6.80794591262e-05
table : 2.62363898728e-05
graph : 3.48857491715e-05
flow : 0.000229867598289

﻿Ｆｌａｇ：：００００
資格は特に必要なし
飲食店だし「調理師免許」的なものが必要って思う人も多いですけど実際免許は必要なく誰でも出来ます。
厳密にいうなら「食品衛生管理者」を取る必要はありますけど１万円払って１日講習受けるだけのカンタンな作業です。
まぁつまり「ラーメン屋やりたい」と思ったらすぐに出来ます！
数年の厳しい修行も今では必要なし！
ラーメン屋って言ったらまず想像するのが長い修行の日々。
太ったヒゲの強面店長に殴られ怒鳴られながら３、４年修行してやっと作れる１杯のラーメン・・・。と、そんな時代はもう終わりました。
また、毎日自宅で研究しながらラーメン作りに励む。そんな努力も今や必要ありません。
なぜなら・・・
繁盛店のレシピ公開されてますから！残念！！
麺屋武蔵や大勝軒など有名店のレシピ→有名店のラーメンレシピ
本もたくさん出ちゃってる→旭屋出版
というか家で作れちゃう→クックパット
レシピがあれば修行しなくても誰でも作れちゃいますよね。そして既に繁盛済みの言わば「成功したラーメン」を参考に自分でアレンジを加えちゃえば商品として完成するわけです。
オリジナルのラーメンで勝負したいという気持ちもわかりますがそれをやるには既に流通しきってしまっています。
今から音楽業界に参入するときに「流行り物は嫌だから」とまったく新しいジャンルで勝負しますか？
奇を衒いすぎてなかなか受け入れられるのに時間がかかってしまいますよね。
まったく新しい誰も見たことのないラーメンを開発するところから始めるのもありだと思いますが、定番なラーメン、王道なラーメンに自分の個性をプラスした隙間産業を狙うのもありですね。
ラーメンを食べに行く人は頭の中にある程度のラーメン像を描いてしまっていますし、アイデア商品というのはブレイクしたとしても長く続かないリスクもあります。
儲かるラーメン屋とは
さてさて、なかなか簡単に開業することは出来そうですけど実際には儲かるのかどうかですよね。
ここでも儲かるために必要なコト。紹介していきまっす！
clueword:
続く, やる, 隙間, れる, なら, 言う, 多い, 取る, する, すぎる, 時代, 的だ, 程度, いく, でも, 終わる, プラス, いる, とき, 食べる, ます, まず, から, られる, 時間, 長い, そして
image : 3.99077774399e-05
table : 4.26520517017e-05
graph : 7.64266041403e-05
flow : 0.000175409330508

﻿Ｆｌａｇ：：００００
経営者なら、目の前でお客さん（お金）を逃すのを黙ってみてられませんよね。イケル！と思い店を増やすという判断をするのは間違ってはいないように思えます。
時代の先読みなんて誰にも出来ませんし、リスクを恐れていては何も出来ません。
しかしブームはいつか去るということを頭にいれておかないといけません。
ラーメン屋開業まとめ
個人的にぼくもラーメン屋の開業を志したことがあります。
もちろん立派な理念があったわけじゃなく「男ならラーメン屋」みたいな気持ちだったんです。そういうのありますよね！？
しかし、調べるほど現実にぶち当たりました。
clueword:
なら, する, いる, ようだ, 増やす, ます, 時代, られる, ほど, 的だ
image : 7.46024867692e-05
table : 6.1426809137e-05
graph : 3.87363386187e-05
flow : 6.66783598537e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
僕はそれを見るたび大人ホテルの受付を思い出し、食べてはいけない物を食べてる気分になって毎回ソワソワと食べている。おれはなにをいってるんだ
clueword:
いる, 食べる, なる
image : 6.45827951433e-06
table : 2.0922690658e-05
graph : 2.78202809848e-05
flow : 4.96401092082e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「村が襲撃され、焼かれてしまいました。家族全員、避難しなくてはいけませんでした」と、ジャネットさんが語ります。「数日間歩き続けて、避難民キャンプに身を寄せるようになりました。しかし、そこも襲撃され、放火されてしまいました。それから、ニュンズ市にある古い倉庫に身を隠しました」
数週間、報復を恐れた１万５０００人以上の人々が倉庫に身を隠していました。そのほとんどが、女性や子どもたちです。現地当局による仲介により、戦闘は終わりを迎えました。
緊張の火種
劇を演じ、２人の少年が平和的に和解できるように見守るジャネットさん。ユニセフの支援を受け、ジャネットさんが通う学校でも、平和構築の活動が行われている。
劇を演じ、２人の少年が平和的に和解できるように見守るジャネットさん。ユニセフの支援を受け、ジャネットさんが通う学校でも、平和構築の活動が行われている。
しかしその後も多くの避難民は自宅に戻ることができませんでした。「現地当局は、避難民の人たちが再び畑で仕事をし、日常の生活を送ることができるようにするため、村に再定住させることを決定しました」と、ニュンズ２区教育省行政区長のデルピン・ワンゲ・ビン・プングさんが語ります。
「ピグミー族とバンツー族は、常に密な相互依存の関係にあります。ほとんどのケースで、ピグミー族がバンツー族に雇われて仕事をしています。しかし、ピグミー族は社会から疎外され、土地や学校などの基本的な社会サービスへのアクセスが限られていることがよくあります」と、プングさんが話します。「この差別が地域の緊張の源となっており、わずかな火種がこのような状況にまで悪化してしまうことがあるのです」
学校に通う子どもたちの姿は、平和の象徴
ユニセフの支援のもと、政府は村の学校の再開に優先的に力を入れました。「いくつかの学校は紛争下で荒され、放火されました。そして、多くの先生が避難していきました」と、ゴンベ・ワナの学校のガストン・ムグンガ・ムヒヤ校長先生が語りました。「両親に子どもたちを再び学校に通わせるように伝えるため、戸別訪問の啓発活動キャンペーンも実施しました」
clueword:
れる, なる, 基本, まで, 状況, ほとんど, 悪化, 多く, 女性, 週間, でも, よる, 終わる, する, いる, 以上, ようだ, いく, 的だ, ます, 関係, から, その後, そして, わずかだ, ケース, 日間
image : 4.67575678791e-05
table : 6.89959379226e-05
graph : 4.62419424249e-05
flow : 0.000141262726042

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１年前に民族グループ間で暴力的な紛争が起こり、ジャネットさんは村から避難しなくてはいけなくなりました。ジャネットさんは現在、学校の平和委員会に参加し、積極的に活動しています。学校で劇などによる啓発活動を企画し、コミュニティで不和が生じている民族グループの架け橋となっています。
民族間紛争
平和構築に関する劇を演じるジャネットさん（１４歳）。ジャネットさんが暮らす地域では民族間で不和が生じており、ユニセフの支援のもと、平和構築プログラムが実施されている。
平和構築に関する劇を演じるジャネットさん（１４歳）。ジャネットさんが暮らす地域では民族間で不和が生じており、ユニセフの支援のもと、平和構築プログラムが実施されている。
clueword:
よる, れる, なる, する, いる, 現在, ます, から, 的だ
image : 4.02142873121e-05
table : 4.85203833616e-05
graph : 5.5580728519e-05
flow : 0.000147651969101

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「今のように紛争後の状況では、学校が非常に重要な役割を果たします」と、ユニセフのチャンタル・カピンガ・ゼンバ教育専門官が語ります。「子どもたちが再び学校に通えるようになったということは、すべてにおいて、平和が戻ってきたという象徴なのです。それ以上に、学校は、共存への道を学ぶ機会を提供しています」
平和的に共存するために
ジャネットさんと地域の子どもたち。
あらゆる人を受け入れ、調和的な生活を営むことができる能力は、まさに「平和のための学習プログラム」でユニセフが力を注いでいることです。
このプログラムは、ユニセフ、オランダ政府、参加国の政府、そのほかの重要なパートナーの協力のもと実施されています。このイニシアチブは、紛争の危険がある地域や紛争後の復興段階にある地域を含め、紛争の影響を受ける地域のレジリエンス（回復力）や社会的統合、人間の安全保障の強化のために開始されました。特に、平和のための学習プログラムは、平和構築のための教育に関する政策や実施の強化を目指しています。
「勉強だけでなく、子どもたちが自らの可能性を高め、平和に共存できるようにする力を身につけてほしいです」と、ゼンバ教育専門官が話します。学校でプログラムを行うことで、さまざまなレベルのコミュニティの人々に影響をもたらすことができます。まず、研修を受けた教員は、学校内で社会的統合を促進させる活動を率いていくことができます。研修を受けた教員の下で学習する子どもたちは、平和委員会に入ったり、コミュニティでの認識を高めるためのスポーツイベントや話し合い、劇を企画することで、平和をもたらす当事者になるのです。１０代の若者たちも、若者クラブで自分の意見を発表したり、活動を企画したりする機会を手にすることができます。
学校は、異なる民族の人たちが一緒に集まる場所としての重要な役割も果たします。「子どもたちが一緒に遊んでいる姿を目することで、以前は特にＰＴＡや地域の活動で顔を合わせてもお互いに無視をしたり、交流を避けていた親たちも、相互理解をしていくのです」と、ムヒヤ校長先生が語ります。
clueword:
れる, なる, 的だ, あらゆる, 状況, くる, 以前, 高める, 影響, レベル, する, 以上, ようだ, いく, いる, ます, まず, 異なる, すべて, さまざまだ
image : 4.06108068935e-05
table : 5.08103912451e-05
graph : 3.60525732335e-05
flow : 7.49238179371e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
種の識別は動物の場合には個体の形態に差があることで行われる。雌雄は形態差があっても同種である。どの程度の差があると別種とするのかは経験によってなされていることが多く普遍的な原則はない。ただし形態差の程度は生殖隔離の差に応じて違っている場合が多いと考えられている。繁殖可能な子が生まれるようであれば同種である。異なる種を交配して生まれた種は不妊である。例えばライオンとジャガーを交配して生まれたライガーには子供ができない。したがってライオンとジャガーは別種とする。ゲノム分析が可能になってゲノム差が大きく形態差がなくても別種とすべき隠蔽種の発見もある。
【学名について】種名が国や地域言語によって異なっていては不都合である。
生物種には世界共通の学名（ｓｃｉｅｎｔｉｆｉｃｎａｍｅ）がつけられている。
clueword:
分析, よる, れる, なる, する, いる, 例えば, 動物, ようだ, 多い, 場合, 異なる, 大きい, 識別, 程度, 考える, られる, 的だ, 違う
image : 0.000180453230338
table : 0.000543365983333
graph : 0.000182352085227
flow : 2.92397660819e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
進化の歴史を反映した自然分類のためには生物の外部形態ばかりでなく内部形態発生様式や生活環化石などを比較して形質を総合的に考えることが必要である。
●第２項分類の方法
アリストテレスの分類は１８世紀まで使われたが新しい生物の発見があいつぐとこの枠に入りきれないものも多くなった。またはじめのうち生物は慣用名でよばれたがちがった生物を同じ慣用名でよんだり分類と関連のない不適当な名前もあって分類学は混乱していた。
【分類学の父】分類学の父といわれるリンネは『自然の体系』（１７３５年）の中で種の概念を確立し種が生物分類の基本的単位であると述べた。
clueword:
同じだ, うち, れる, なる, 方法, 基本, する, いる, 比較, 体系, 多い, 的だ, まで, はじめる, 考える, 分類, 発生, 使う
image : 0.000119418584648
table : 0.000336057101164
graph : 0.000213463025306
flow : 0.000231916894851

﻿Ｆｌａｇ：：００００
生物の多様性
この地球上には体のつくりや生活のしかたが異なるさまざまな生物がいる。この章ではこのような多様な生物を分類する方法と生物の進化の道すじや類縁関係（系統）を調べる方法を学ぼう。
啓林館の主に平成６年度版の『生物ＩＩ』より引用した。新編集で画期的な教科書だった。
進化メーリングリスト［ＥＶＯＬＶＥ］と岩波書店の雑誌『科学』で進化の教科書が話題になったことがあります（１９９７年２月）そのときの意見を紹介します。
第１節生物の分類と系統
clueword:
なる, 方法, 系統, いる, より, さまざまだ, 主だ, とき, ます, する, 異なる, 分類, 関係
image : 0.00019429593241
table : 0.000352449474063
graph : 6.65489181755e-05
flow : 0.000236059400279

﻿Ｆｌａｇ：：００００
たとえば生物学者は伝統的に鳥類と爬虫類を別の綱に分類してきた。しかし分岐分類では鳥とワニがひとつのクレードをつくった。そしてトカゲとヘビがもうひとつの別のクレードをつくった。単独のクレードをつくるためにはワニがトカゲやヘビと祖先を共有するまでさかのぼって爬虫綱に鳥類も含める必要がある。
ゲノム分析の結果は分岐分類の正しさを立証することが多くなってきた。
ただし分岐分類をする場合には適切な外群を設定しないと系統推定は大きく誤った結果を出してしまうことが予想できる。
【系統間の距離の推定】
比較する動物群の系統の順序は分岐点を決めることで定まる。それでは系統間の距離はどう推定できるだろうか。
系統間の距離はある程度分岐からの時間を反映したものであることが望ましい。生物体内に進化の時間を刻む時計がありしかも時計の速さが共通であれば理想的である。
残念ながらそれほど理想的な進化時計はない。しかし分子時計があった。
遺伝子突然変異がほぼ一定の速さで起こるということが分かったのである。
遺伝子突然変異が起こっても翻訳されるアミノ酸を変えずタンパク質が変化しない場合もある。逆に重大な突然変異が起こればその個体は死んでしまって証拠が残らない。
遺伝子突然変異ばかりでなく染色体突然変異も起こるだろう。
したがって分子時計にはいろいろなノイズ（邪魔もの）が入る。それでも分岐点からの距離を表すのには有用であった。
clueword:
分岐, 分析, 共有, れる, なる, ほぼ, 動物, 系統, 変化, 一定, 予想, 多い, する, 場合, 順序, まで, くる, から, 大きい, 程度, それでは, 分類, 時間, そして, 的だ, 比較, 逆だ, たとえば, でも
image : 9.18903798731e-05
table : 0.000342118208268
graph : 0.000166109206457
flow : 0.000163946664087

﻿Ｆｌａｇ：：００００
生物の種は変化し続け新しい種が生じ古い他の種が絶滅していくという現代的な種の考え方はダーウィンが『種の起源』を著した以後と考えられる。生物が進化してきた経路が系統であり、この経路を推定し、それから示される生物の類縁関係にもとずいて分類するのが系統分類である。現在では、系統分類が真の自然分類であると考えられている。
『種の起源』第１３章に、ダーウィンの系統分類の考えが示されている。『種の起源』に唯一含まれている分岐の概念の図を参考にしながら、ダーウィンは多くの遺伝形質を共有しているものから、属、亜科、科というふうに統合されていくのが自然だと記述している。しかし、形質が似ているからといって祖先が共通とは限らない。ダーウィンが「適応形質」ないしは「相似形質」と呼ぶ類似があるからだ。いわゆる「相同な形質」こそ重視されなければならない。そこで「痕跡器官」の重要性が増すことになる。痕跡器官は、適応的な意味は小さくとも、進化的な意味は大きいからである（ダーウィンの用語では「変化に伴う由来」）。ダーウィンは形質を考察するときの注意点まであげている（光文社古典文庫『種の起源（下）』２８５－）。
clueword:
分岐, 共通, 共有, れる, する, 含む, いる, 以後, なる, 現在, とき, いく, 多く, 系統, まで, くる, 関係, から, 大きい, あげる, 記述, 考える, られる, 分類, 変化, 唯一, 的だ, 小さい
image : 0.00010055148054
table : 0.000135485906015
graph : 9.86851790583e-05
flow : 0.00011272268483

﻿Ｆｌａｇ：：００００
【形質の相同と相似】
もっとも重要な概念は相同な形質を決めることである。既に「進化の証拠」の項で相同器官と相似器官について学習した。
clueword:
する
image : 5.57013756487e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.000109364319891

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
職場で昔のＰｅｒｌのソースをメンテする必要に迫られるというシチュエーションはけっこうあるので、さらっと読める程度は学んでおいた方が良いかもしれない。
これから学ぶのであれば、まずどのバージョンを学ぶのかから考える必要がある。新しくＰｅｒｌ６（ＲａｋｕｄｏＳｔａｒ）が用意されつつあるけど、Ｐｅｒｌ５と比べるとだいぶ違う言語になっている。
レガシーなＰｅｒｌを触る必要性を意識して学ぶならＰｅｒｌ５を、新しいＰｅｒｌってどんなものだろうと探究心から学ぶならＰｅｒｌ６を手にとれば良いんじゃないだろうか。
clueword:
れる, なら, なる, する, いる, まず, から, 程度, 比べる, 考える, 違う
image : 5.26184661513e-05
table : 0.000182834350351
graph : 0.000130595606727
flow : 0.000293365236606

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
初心者がいきなり手を出すのは少し難しいかもしれない。まずはＪａｖａかＲｕｂｙに手を出し、その後Ｓｃａｌａにとりかかるのが良いと思われる。
Ｊａｖａを使っている人は、老若男女問わず今日からでもＳｃａｌａを始めた方がいい。
Ｒｕｂｙを使っている人の中で、実行速度がもう少し速くならんものかなぁと思っている人は、今日からでもＳｃａｌａを始めた方がいい。
Ｐｙｔｈｏｎを使っている人は、Ｐｙｔｈｏｎの神様が微妙と言っていたようにちょっと言語の方向性が違うので、興味があるなら使ってみるくらいのスタンスで。
clueword:
まずは, ようだ, なら, から, れる, なる, いる, 方向, その後, 言う, でも, 使う, 違う
image : 4.16884332758e-05
table : 0.000150092936769
graph : 5.04034733851e-05
flow : 0.000369020794833

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ＶＢを落としている理由は、今年（２０１１年）はＪａｖａＳｃｒｉｐｔの年になりそうな予兆がちらほら見えることと、ＶＢの説明がＣ＃と若干被る部分があるので（ＭＳの話とか、ＭＳの話とか）、ネタ的な問題もあって入れ替えています。
一応、これを書いてる人間はＯｂｊｅｃｔｉｖｅ－Ｃ以外の９言語は仕事で使ったことがあります。Ｊａｖａ、ＪａｖａＳｃｒｉｐｔ、Ｒｕｂｙ、Ｐｙｔｈｏｎはけっこうガリガリ使ってます。Ｃ＃、Ｐｅｒｌはさらっとしか使ったことがないのであまり自信はないです。お察しください。
以上、前置きでした。では本編をどうぞ。
clueword:
若干, ます, 以上, 書く, 見える, なる, 部分, いる, くださる, 問題, 的だ, 使う, 以外
image : 0.000130268256247
table : 0.000113369168628
graph : 0.000107540818951
flow : 7.05907186967e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
Ｗｅｂ業界で生きていくなら知っていないといけない言語。Ｗｅｂじゃない世界で生きていくなら知っていても役立つことが少ない言語。
手軽にＧＵＩでグリグリするものが書きたい、と思った時に実はＪａｖａＳｃｒｉｐｔを学ぶのが一番近道なんじゃないかと思ったりすることもある。できることに制限はあるけど短時間で動くものが作れる。レトロゲームを再現する程度のアニメーションもできる。
clueword:
いく, 程度, 書く, なら, する, いる, 少ない, 時間, 一番
image : 8.66554774021e-05
table : 8.36240136459e-05
graph : 0.000139002075533
flow : 8.68943518671e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
前書き
この世にはたくさんのプログラミング言語が存在します。Ｗｉｋｉｅｐｄｉａのプログラミング言語一覧を見ると、実に２００個以上というわけの分からない数の言語が並んでいたりします。
２００の中にはほとんど使われてない言語も混じってるので、実際に仕事でざくざく使われている言語は２０とか３０とかそういうオーダーなのですが、それでも１人の人間が把握するにはちょっと多過ぎる数です。
本記事では、そうした有り余るプログラミング言語の海の中で「どれを勉強したらいいの？」とか「どれを採用するのが適切？」という悩みをお持ちの方が「よし、この言語に決めた！」と自信を持って決断できるように背中を押すことを目的として書かれました。
無責任に背中をドンと押すことが目的なので、これを読めば正しい判断ができるかという点についてはノーコメントとさせていただきます。使ってみないと過ちには気付けないものさ。
０－２．人気ＴＯＰ１０言語の条件
clueword:
書く, 条件, れる, 多い, する, いる, ほとんど, 以上, ようだ, ます, 一覧, いただく, 付ける, 過ぎる, でも, 使う
image : 8.55708141452e-05
table : 0.000101953476732
graph : 0.000119411080888
flow : 8.83224103038e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
間違っても「ちょっとプログラムというのを学んでみたい。Ｃ＋＋ってかっこよさそう」なんていう気持ちで手をつけてはいけない。「ちょっと登山を経験してみよっかな」と言ってチョモランマに登るようなものである。悪いことは言わないので高尾山（ＰＨＰとかＪａｖａＳｃｒｉｐｔ）あたりから初めておこう。
速くて省メモリな○○ライブラリというような触れ込みで公開されるライブラリはＣ＋＋で書かれていることが多い。たとえば去年（２０１０年）Ｇｏｏｇｌｅが公開したＲＥ２という速くて省メモリな正規表現ライブラリはＣ＋＋で書かれていた。
そういう良く呼び出され、速度が求められ、書き捨てられるようなコードではない系のソフトを作りたい人は甘えたことは言わずにＣ＋＋に手を出すのが良いかもしれない。
clueword:
あたり, 多い, れる, する, 言う, いる, 悪い, ようだ, 作る, 書く, から, 表現, られる, たとえば
image : 9.40716627315e-05
table : 5.11020271219e-05
graph : 0.000101054165673
flow : 0.000132191301772

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
これからプログラムを学びたいという人で、Ｗｅｂ系を考えている人はとりあえずＰＨＰから始めると手っ取り早いかもしれない（もちろんその前にＨＴＭＬは覚えておく必要はある）。
逆にＷｅｂ系以外（データ処理、ＧＵＩプログラム等）に手を出したいと思っている人にとっては、検討する必要がまったくない言語である。
既にいくつか言語を学んだことがある人なら学習にそれほど手間取ることはないはずなので、必要になった時に学ぶくらいのスタンスで良いかもしれない。
clueword:
処理, なる, なら, する, いる, 以外, いく, から, 考える, 逆だ
image : 3.50999223149e-05
table : 0.000130287230829
graph : 2.28187113433e-05
flow : 0.000182375072468

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
Ｐｙｔｈｏｎを学ぶか、Ｐｅｒｌを学ぶか、Ｒｕｂｙを学ぶか、と考えた時に、日本人だしＲｕｂｙに一番親近感が湧くなと思ったら手を出すと良いかも。
Ｒａｉｌｓ系の仕事はポツポツあるので、周囲で最近そういう案件見かけるなぁと感じた人は学んでおくと仕事の足しになるかも。
言語の硬度を測定すると、Ｊａｖａは硬度８くらい、Ｐｙｔｈｏｎは６くらいになるのに対して、Ｒｕｂｙは３くらいになる。柔らかい手触りが好きだなと思う人はＲｕｂｙを学ぶといいかも。
clueword:
する, 最近, 考える, 測定, なる, 対する, 一番
image : 1.80210332981e-05
table : 4.36253261657e-05
graph : 6.08640877447e-05
flow : 0.000224249131552

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
あなたがＡｐｐｌｅ信者であれば、他の言語には目も向けずＯｂｊｅｃｔｉｖｅ－Ｃを学びなさい。
あなたがＭＳ信者であれば、Ｃ＃かＶＢを学びなさい。
あなたがＧｏｏｇｌｅ信者であれば、Ｐｙｔｈｏｎかｇｏを学びなさい。
あなたがＳｕｎ信者なら．．．．．．過去は忘れて新しい企業に入信しなさい。ＩＢＭあたりはどうでしょう？
ｉＰｈｏｎｅアプリを作りたいのであれば、宗派に関係なくＯｂｊｅｃｔｉｖｅ－Ｃを学んでおけば良いと思われる。逆にＡｎｄｒｏｉｄ派なら目を向けなくても良い言語。
clueword:
あたり, 作る, 関係, れる, なら, する, 過去, 向ける, 逆だ
image : 8.57481333604e-05
table : 0.000122850642798
graph : 5.72118321333e-05
flow : 6.07863372387e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
軽い言語だと勝手に裏側でやってくれるようなメモリの確保とかファイルポインタの操作なんかも、Ｃでは自分で意識して書かないといけない。ので、一度触れておくとプログラムが裏側で何をしているかが意識できて良いかもしれない。
ＯＳや言語の細かい挙動を追いたいという願望が生まれた時に（たとえばＰＨＰのネットワーク関連の機能について、実際にこれは裏では何をしてるんだ、ということが知りたくなった時とか）、Ｃが読めると割とあっさり答えに辿りつけたりもする。
ガリガリ書けるようになる必要があるかは別として、とりあえず知っておいて損はない言語。
clueword:
細かい, やる, する, いる, ようだ, 書く, たとえば, なる, 軽い
image : 9.61243790907e-05
table : 1.16400884647e-05
graph : 7.73874013311e-06
flow : 0.000116282284555

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
プログラミング言語は、ヘビー級（Ｃ＋＋やＪａｖａ）とライト級（ＰｙｔｈｏｎやＲｕｂｙ）を１つずつ覚えておくと、その場に応じて使い分けられるので何かと便利。
ライト級の言語を１つも習得してなくてどれにしようか迷っているなら、Ｐｙｔｈｏｎは１つの選択肢になる。
既にライト級の言語を覚えているなら、無理にＰｙｔｈｏｎに手を出す必要はあまりないかもしれない。
clueword:
ライト, なら, する, いる, なる, 使い分ける, られる, ずつ
image : 3.17911891551e-05
table : 5.07915378268e-05
graph : 1.12132765194e-05
flow : 5.37056928034e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
田んぼ・畑を売却したい！
一般的に不動産の売買は不動産の引渡しと登記によって完了しますが、農地の場合は購入や売却に際して農業委員会や都道府県知事の許可が必要です。
売主が農地の購入や売却申請手続きを行い、農業委員会や都道府県知事の許可を得て、始めて売買できることになるのです。
※許可なしに売買をした場合には契約は無効になります。
clueword:
よる, 場合, ます, 一般, なる, 手続き, する, 的だ
image : 9.30682363094e-05
table : 0.000697051760427
graph : 7.54800754801e-05
flow : 0.000116717413368

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ペリカン限定・自分でやるペン先交換
ペリカン・ペン先ユニット
生活舎の万年筆では、『ペリカンのスーべレーンシリーズを使っているが、いまの胴軸を活用してペン先のサイズを太くしたい（細くしたい）』または『ペン先を落として曲げてしまった。生活舎でペン先だけを販売してもらえないだろうか』というご要望にお応えします。
生活舎では、ペン先ユニット（ペン先とペン芯のソケットの一体型）をご購入いただきご自身でペン先交換を行えるよう、ペリカン・スーベレーンＭ３００～Ｍ１０００、９００トレドと７００トレド万年筆商品に限定したうえで、正しいペン先の交換方法の開示とペン先（ペン先とペン芯の一体型）の販売を試験的に行っています。＜ご注意：ただし、過去９７年以降に新品としてご購入いただいたペンに限定します。それ以前の旧型はネジ切り部分の長さが、現行のペン芯とは異なる場合があるからです。
まずは、以下でご説明する『正しいペン先の外し方』をよくお読みいただき、ご自身でお試しください。なお、以下に記述するペン先の外し方および装着方法は、あくまでペリカンの万年筆に特化した機能ですので、ペリカン以外の万年筆で試みることはできませんので、予めご了承ください。新しいペン先のご購入については、ペリカンのペン先ユニットご注文ページをご用意しましたので、そちらからご注文をお願いします。
clueword:
やる, くださる, うえ, 以外, 過去, 交換, 方法, する, いる, 以下, まずは, 限定, サイズ, 的だ, 場合, 外す, ます, 異なる, から, 以前, 太い, 記述, 部分, いただく, 以降, 細い, 使う, よう, 長い
image : 0.000131532448027
table : 0.000327696902717
graph : 7.15756411729e-05
flow : 0.000297584187054

﻿Ｆｌａｇ：：００００
菊（もってのほか）｜バランスアルファの原材料
菊の【歴史・由来】
キク科キク属。
中国において、菊は古代より長寿の花として菊茶菊花酒漢方薬として飲まれていましたが・・・
食用菊は、苦みが少なく花弁を大きく改良された品種のこと。
日本で食用菊として栽培されている延命楽は奈良時代に中国から伝来し、江戸時代から一般的に食べられるようになったと言われています。
延命楽は山形県では、「もってのほか」「もって菊」と呼ばれていますが、名前の由来は・・・
皇室の御紋の菊の花を食べるとなんてもってのほか」「食べて見ると、もってのほか美味しい」など様々ですが、
まさに思いの外美味しいのがこの品種。味の良さで『食用菊の横綱』と評価されています。
もってのほかは一般的な食用菊とは違い、花びらは筒状になっていて調理の際に型崩れしにくいという特徴があり、苦みが少なく、繊維質が豊富で、カロテン、カリウム、カルシウム、リンを多く含んでいます。
菊の【効果・効能】
中国の薬草の古典「神農本草経」には、長い間菊花を服用しているといつまでも若さを保てるという内容が記されています。
民間療法では・・・
目の痛みや視力改善、高血圧症状の改善に有効とされていて、特にお湯で花を浸したものをまぶたの上に乗せることで、疲れ目の回復に用いられています。
漢方の世界では・・・
風邪をはじめ、悪寒や発熱といった症状に対して煎じ汁が飲用されています。
clueword:
より, 多い, 特徴, れる, 一般, はじめる, する, 含む, 言う, いる, なる, 少ない, バランス, 食べる, 効果, ようだ, 様々だ, ます, 時代, から, 大きい, 症状, られる, 飲む, 対する, 長い, 的だ, 内容, 違う
image : 0.00011727227983
table : 0.000184130881578
graph : 0.000150773990656
flow : 9.34197511062e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
遠田さんに伺うと・・・
“観賞用の菊を栽培していたときは、もっとずっと穏やかな花で、すぐアブラ虫がついて、その対策に大わらわだったけれど、高橋剛さんのご指導を受け、土にボカシ肥を混ぜて、食用菊「もってのほか」を育てるようになったら、無農薬でも虫も全くつかず、菊が荒々しく咲き誇るようになった”そうです。
遠田さんの丹精こめた「もってのほか」は、すべて「バランスアルファ」の材料として、完全無農薬・無化学肥料で栽培されており、外側の緑色のガクもいっしょに摘み取られて、そのまま玄米等といっしょに醗酵させます。
clueword:
れる, なる, する, 緑色, いる, とき, ようだ, ます, 外側, すべて, でも, バランス
image : 0.000132729821831
table : 2.50438266967e-05
graph : 8.76146788844e-05
flow : 6.68164902615e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ＮＩＳＡ口座の期間が終了すると実際は損失なのに課税される
ＮＩＳＡ口座で投資したがゆえに、損失が出ていても課税されてしまうリスクがあるのだ。
向いてそうで不向きな高リターン狙いの商品
ついつい「売却益が非課税なので、ＮＩＳＡでは高リターンを狙える商品を買おう」と考えがちだ。しかし、高いリターンが望める商品は当然、高リスクで裏目に出れば大きなマイナスになる。値下がりに弱いＮＩＳＡ向きとは言いがたい。
それでも高リスクの株式投資で高リターンを狙いたい投資家もいるだろう。その場合、個別株ではなく株式投信の、積み立て投資が選択肢となる。
売買タイミングを分散することでリスクを下げることができ、ＮＩＳＡ向けの中リスク・中リターン投資に近づけることができるからだ。
clueword:
期間, 弱い, れる, なる, する, いる, 大きな, 場合, タイミング, から, がちだ, 向き, 向く, 考える, 高い, 損失, 値下がり, 株式, でも
image : 5.99829966742e-05
table : 0.00037431453633
graph : 0.00022650425783
flow : 0.000119845472342

﻿Ｆｌａｇ：：００００
肥満予防に効果あり！【食物繊維】
食物繊維は人の消化酵素では消化されにくい成分です。消化が遅いため、食後の血糖値の上昇を緩やかにしたり、腹持ちを良くしたりと、健康的なダイエットに欠かせない栄養素です。
clueword:
的だ, 上昇, れる, 成分, する, 効果
image : 0.000140981934803
table : 0.00011876163912
graph : 0.000377129249562
flow : 7.58653390232e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
詳しくはこちら⇒食物繊維の不溶性食物繊維と水溶性食物繊維の違いとは
clueword:
違う
image : 1.15955473098e-05
table : 0.000625139872534
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
一日量をクリアするためには、野菜・果物を意識して食生活に取り入れることが必要です。
clueword:
する
image : 8.24808831721e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.000161943319838

﻿Ｆｌａｇ：：００００
おわりに
どの食用油でも、基本的には同じことがいえます。
ただ、油は少量でも高カロリーなので、摂取のし過ぎには注意しましょう。
また、私たちが普段料理に使っている量も実は摂取のし過ぎということも多いので、自分の食事を一度見直してみるのはいかがでしょうか。
clueword:
同じだ, 多い, 基本, する, いる, 的だ, ます, 少量だ, 過ぎる, でも, 使う
image : 0.00017417555794
table : 0.0001283482902
graph : 0.000259958179812
flow : 0.000150706146129

﻿Ｆｌａｇ：：００００
食用油に潜む驚きの危険！サラダ油とキャノーラ油の違いとは？
みなさんは料理に油を使うとき、どんな油を使いますか？
clueword:
ます, とき, 使う, 違う
image : 7.61498629301e-06
table : 0.000459879694261
graph : 0.0
flow : 0.000137589564141

﻿Ｆｌａｇ：：００００
使い方
加熱に強い油なので、炒めものや揚げ物などの料理に向いています。
また、低温で固化しないように精製されたキャノーラ油はサラダ油となり、サラダドレッシングなどに使うこともできます。
clueword:
ます, れる, なる, 向く, する, いる, ようだ, 使う
image : 0.000165243443454
table : 4.81425018054e-05
graph : 0.000115230937912
flow : 0.000171257800282

﻿Ｆｌａｇ：：００００
キャノーラ油
菜種油のひとつで、キャノーラというアブラナ科の植物を原料とした油です。
キャノーラ油はカナダで開発されて付けられた名前なので、菜種油とは厳密には同じではありません。
clueword:
原料, 植物, 同じだ, ます, れる, する, 付ける, られる
image : 9.81264748034e-05
table : 6.66807939535e-05
graph : 9.67098440711e-05
flow : 0.00017639553429

﻿Ｆｌａｇ：：００００
しかも、モンテネグロ国内には日本大使館はなく、お隣のセルビアの日本大使館が兼務しているため、パスポートの再発行などの手続きには、通常以上に時間や手間がかかります。くれぐれもパスポートだけは失くさない、盗まれないようにご注意ください！
※万が一パスポートの盗難被害に遭ってしまった際は、帰国するためにパスポートの再発行の手続きを速やかに行う必要があります。パスポートの再発行の手順については「【クロアチア治安情報】旅行中スリ・盗難に遭ったらどうする？」をご参照ください（モンテネグロでもクロアチア語が問題なく通じるので、記事内で紹介しているクロアチア語フレーズがそのまま通じます）。パスポート再発行の手続きも、必要書類などクロアチアのものとほとんど同じです。
スリをする相手もプロ、ターゲットとなる人物をしっかりと品定めしています。混雑したバスなどの車内はもちろん、散策中も貴重品には常に気を配りましょう。スリのターゲットになりやすい人の特徴を学んで、標的にならないようにしっかりと対策をしてくださいね。
clueword:
同じだ, 手順, れる, なる, する, いる, くださる, 問題, ほとんど, 以上, ようだ, 特徴, ます, 参照, 手続き, やすい, 時間, 通常, でも
image : 5.78553972383e-05
table : 0.000102516292154
graph : 9.54796283593e-05
flow : 0.000167011273119

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「今度クルーズ旅行でモンテネグロのコトルに立ち寄る予定なのですが、治安はどうですか？」「ドブロブニクから日帰りでモンテネグロのコトルに行こうと思っているのですが、ひとり旅でも安全ですか？」このようなご質問を時折頂戴します。
日本では「どんな国か全く想像がつかない」という方がほとんどのモンテネグロ。治安面が心配になるのは自然なことですよね。ですが、モンテネグロは隣国のクロアチアと同じく、安心して旅を楽しめる平和な国。
海外旅行ではつい気持ちが大きくなってしまいますが、普段日本で気を付けていることを守り、夜道や人気のない場所を歩かないなど、常識的な行動をすれば危険な目に遭うこともほとんどありません。あくまでも個人的な体験ではありますが、筆者も女性ひとりでモンテネグロを訪れたことがありますが、身の危険を感じたり、怖い体験を一度もしたことがありません。
そんな平和なモンテネグロですが、やはり油断は禁物です。今回はモンテネグロ旅行をトラブルに巻き込まれることなく楽しんでいただくために気をつけてもらいたいポイントをお伝えします。
clueword:
同じだ, れる, なる, する, 付ける, いる, 女性, ほとんど, ポイント, 的だ, ます, から, 大きい, いただく, でも
image : 5.10258088791e-05
table : 5.01980359378e-05
graph : 6.84651749499e-05
flow : 0.000111856515972

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ビーチに貴重品を持っていかない
アドリア海が美しいモンテネグロ。「せっかく夏に来たのだから、アドリア海で泳ぎたい！」という方もいらっしゃると思います。ビーチに行く際はお財布やカメラ、スマホなどの貴重品は、できるだけ持って行かないようにしましょう。とくに一人旅の際は要注意。ビーチを離れて海で泳いでいる間に盗まれてしまう可能性があります。海水浴に行く際は、最低限のお金、荷物だけを持って行くようにしてくださいね。
支払い内容を必ず確認する
特にコトルなどの観光地のレストランではお勘定時にレシート（支払い内容）をしっかりと確認しましょう。これはモンテネグロに限った話ではありませんが、「食べていないはずの料理や、飲んでいないはずのドリンクがお勘定に入っていた」なんてことがしばしば起こり得ます。「何かおかしい」と思ったら、すぐにその場で伝えましょう。もちろん悪意なくミスをしまった可能性もありますが、なかには故意に割り増し料金を請求をする悪質なウェイターもいるので、毎回しっかりと確認を行ってくださいね。
以上を頭の片隅に置いて、モンテネグロ旅行を安全に楽しんでくださいね！
clueword:
確認, れる, する, いる, 最低, 料金, くださる, 食べる, 以上, ようだ, いく, ます, から, 飲む, 内容
image : 3.75348138377e-05
table : 4.67466963412e-05
graph : 5.03627683964e-05
flow : 0.000111739885865

﻿Ｆｌａｇ：：００００
リラックス効果倍増☆アロマキャンドルを効果的に使う７つの方法
時代のせいなのか景気のせいなのか・・・ストレスといった言葉をよく耳にします。ストレスの無い人間なんていないと思うのですが、さて皆さんはどうやって日々のストレス解消されているんでしょう！
好きな曲を聞きながら好きな事をする、好きな物を食べる、好きなテレビやＤＶＤを見る、といっぱいありますが、人間の嗅覚をついた香りで刺激するってどうですか？香りっていい匂い、嫌な匂いとありますがいい匂いを嗅いだ時の心理としてはドキドキや嬉しさ楽しさで知らないうちに笑顔になっているんです！
これを使ってストレスを減少させリラックス出来る”アロマキャンドル”を試して頂きたい！アロマと一言で言ってもかなりの種類もありその中で自分の好みの香りを選んでいくという工程もとても楽しい時間となりますよね。
clueword:
時間, 選ぶ, やる, かなり, れる, うち, なる, 方法, する, いる, 種類, 食べる, 工程, 効果, いく, 減少, 的だ, 言う, ます, 時代, 使う
image : 7.89360981255e-05
table : 0.00025641201093
graph : 9.95278207135e-05
flow : 0.000286619469282

﻿Ｆｌａｇ：：００００
今では雑貨屋さんや１００均といったお店にも売っていますが、人工香料等を使っている場合がありますので、不安な方はアロマ専用のお店に行かれるのが安心して良い香りと巡り会えるかと思います！
２．楽しみ方は、インテリアｏｒゆらめきの２パターン
キャンドルですが、火を灯さなくてもオイルの香りがあるのでインテリアとしても可愛い物が多いので見て香って楽しめることが出来ます。しばらくインテリアとして楽しめば香りが残っているうちに火を灯して使ってみましょう。ただ飾っているとどうしてもホコリがたまるので火を付ける前には必ずキレイに拭き取りましょう。
お部屋のフレグランスに使われているのもよく見かけますが、家やお店でアロマの香りが漂ってくると自分だけでなくお客様にも優雅な時間を共に過ごすことが出来るので、心身共にリラックス出来ます。また、リラックスだけでなくアイディア力や企画力がＵＰされますよ！
インテリアとしても最高ですが、キャンドルの灯りは心臓の鼓動と同じリズムを持つユラメキ。
『１／ｆゆらぎ』なのでリラックスできると言われていますので、ぜひ火を灯してユラメキを体験してみて下さい。
３．キャンドルの灯し方のコツ
clueword:
時間, 同じだ, 多い, れる, うち, する, 付ける, いる, 言う, 取る, 場合, ます, くる, 最高だ, 使う, パターン
image : 3.61515599114e-05
table : 0.000252638686065
graph : 9.37892686494e-05
flow : 5.23993124913e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
７．癒された後は、火の始末を。
使うに当たっての１番重要な事です。火の始末です！使う時間帯にもよりますが、多いのは寝る前に付けてそのまま寝てしまったという話をよく聞きますがこれは危険です。１時間程度灯した後必ず火を消してから就寝またはお出かけして下さい。
不安な方にアロマキャンドルは、お部屋だけでなくお風呂でも使っていただけます。湯船につかり電気を消してアロマキャンドルをつけるとあたたかい蒸気とともに良い香りも充満し普段のお風呂とはひと味もふた味も違って入っていただけると思います。
入浴剤でも香りは取り込めますが、部屋の空気の香りだと身体全体が包み込まれているようで、気持ちよくはいれます。湯船に浮かべるキャンドルもあるので火の始末には安心して使えます！
これらの注意を心がけながら心身共に健やかな時間を過ごすことが出来るアロマキャンドルを是非、未体験の方にもお試しできるかと思います。このストレス社会から少しの時間でも逃避できるんじゃないかなと感じています。自分に合った香り探しから始まり、その日の気分や体調に合わせて精油を変えることのできるちょっとした贅沢なじぶんだけの時間を作ってみてはいかがでしょうか！
キャンドルからは、マイナスイオンが放出されていますが２００００個／ｃｍといわれていて自宅にいながら森林浴効果です！相乗効果として、キャンドルをつける際には白熱灯の間接照明がよりリラックスできます。
エステやスパももちろんいいですが、自宅で気軽に出来るアロマキャンドルは現代の必需品といっても過言ではないかと思います♪
clueword:
れる, 付ける, 効果, 多い, 取る, 消す, 程度, 始まる, でも, 時間, より, よる, する, いる, 全体, ようだ, 作る, ます, から, ともに, 違う, マイナス, 使う
image : 4.9527287832e-05
table : 8.85257944123e-05
graph : 0.000105231384936
flow : 0.000106100127745

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１．専門店による香り選び
clueword:
よる, 選ぶ
image : 0.0
table : 0.000161510792699
graph : 0.0
flow : 0.000131752305665

﻿Ｆｌａｇ：：００００
銀閣寺建設の歴史
銀閣寺を建設したのは室町幕府８代将軍足利義政とされています。
clueword:
する, ます, いる, れる
image : 0.000106188281764
table : 9.9173553719e-05
graph : 0.000193419688142
flow : 0.000289633173844

﻿Ｆｌａｇ：：００００
しかし、当時、どんな形だったかは定かではなく、
今の山状になったのは江戸時代後期とされています。
clueword:
する, いる, ます, なる, 時代, れる
image : 8.99900692918e-05
table : 8.40453845077e-05
graph : 0.00020116587466
flow : 0.000311919107112

﻿Ｆｌａｇ：：００００
銀閣寺が建った歴史を簡単に解説
銀閣寺が建った歴史は金閣寺に比べるとかなり印象が薄いです。
今回はその銀閣寺に関する歴史をできるだけ簡単にまとめてみました。
歴史はしっかりテストで点を取ろうとすると細部まで覚える必要がありますが、
観光であれば、大体のことを知っていることで更に楽しく観光できます。
楽しくなることが目的なので、できるだけ簡単にしています。
clueword:
取る, まで, ます, かなり, 比べる, する, いる, 解説, 薄い, なる
image : 5.19536018985e-05
table : 7.23274584452e-05
graph : 8.17209347077e-05
flow : 0.00014075593023

﻿Ｆｌａｇ：：００００
なぜ銀閣寺を建てたのか
足利義政は文明５年には息子に将軍の地位を譲っていたのです。
その９年後、銀閣寺の建設が始まります。
実は先代の真似事だった
３代将軍足利義満が金閣寺を建てていますが、
この銀閣寺はそれを真似て作ったと言われています。
もともと、義満も隠居の為に金閣寺を保有していたそうですが、
この銀閣寺も隠居の為に作られたのです。
完成を待てずに住んでしまう子供っぷり
すみません、子供っぷりは私個人のイメージです。
銀閣寺の建設を始めたのは、文明１４年（１４８２年）ですが、
その翌年、文明１５年にはもう銀閣寺に住んでいたという記録があるそうです。
完成には８年の歳月が費やされたとなっているのに、
着工から１年後には住み始めてしまうという、
かなりの前ノリだったのが分かります。
それだけ隠居したかったのでしょう。
住み始めてからは、お茶を楽しんだり、習字、筆で書く絵で余生を送っていたのだそうです。
銀閣寺に関する小話
ちょっとした小話をご紹介します。
銀閣寺にはもう一つ名前があった
タイトルの通りですとちょっと語弊がありますが、
正式名称は実は銀閣寺ではなく「慈照寺（じしょうじ）」といいます。
金閣寺にも名前がある通り、銀閣寺にもしっかりした名前がついています。
金閣を真似して作ったから、銀閣。
なんとも分かり易いネーミングでしょう。
銀閣寺には面白い形の庭がある
俗にいう日本庭園とはまた違った面白い庭が銀閣寺にはあります。
clueword:
れる, なる, する, 言う, いる, 通り, 作る, ます, 書く, から, 始まる, 違う, かなり
image : 1.70434574246e-05
table : 6.19606616946e-05
graph : 2.12391994767e-05
flow : 9.15906856674e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ボランティアに参加する
東北の震災復興へ
東北の震災があった頃、Ｔさんは大学１年生。
必須科目が多く、ボランティアに行けなかったことを後悔しています。
テレビで流れてくる現場の映像を見ながら、ここで勉強していてもイイのかと迷いがあったそうです。
今の日本社会ではなかなか簡単にボランティアへ参加することができません。
１日、２日なら行けますが長期間となると難しい。
そんな動き辛さが今の日本人を縛っているように感じます。
違う境遇の人と協力する経験
なぜ、ボランティアをしておきたかったかを尋ねると、Ｔさんからの返答はこうでした。
「生きた場所、年齢、性別が違う人と力を合わせ、困っている人を助けたり、何かを成し遂げる先に見えるものがある」
実際、Ｔさんは大学時代も派遣会社で働き、その日合ったばかりの人と仕事をこなしていたそうです。
そういった経験を通すと、当然、対人能力、さらには一緒に働いたその人の境遇から人生の学びを得ることができ、今後の役に立ちます。
まとめとコメント
ＴＡＩＪＩとは違った答えが返ってきて、勉強になりました。
大学生のうちにしかできないコトはやはりあります。
時間がある大学時代をどう過ごすかで、それからの人生がガラッと変わってしまう。
そんな気がしています。
これ、やっておいた方がイイんじゃない？
そんな感覚があったら、ぜひ取り組んでみてください。
取り組まなかった時よりも、１つ成長した人間になっています。
clueword:
やる, 時間, 期間, より, うち, なる, 年齢, なら, する, いる, 今後, 流れる, ようだ, 多い, 性別, 成長, ます, くる, 時代, から, 映像, 見える, さらに, 違う, くださる
image : 4.83488602628e-05
table : 9.58893079868e-05
graph : 0.000102309091311
flow : 0.000228227399409

﻿Ｆｌａｇ：：００００
なにか実務に役立つようなスキルがあれば派遣社員としては仕事の幅が広がりそうです。
最近ですとそういった資格を持っているだけで、資格手当がもらえるし、取れそうなものは取っておいて損はないです。
将来役に立ちそうな資格を
Ｔさんが言うには、パソコンの資格の他に、登録販売者の資格も取っておきたかったと言っています。
ドラッグストアで白衣を着て薬をオススメしている人です。
求人をみてみると、アルバイトだとしても同じお店のレジ係と比べるとすごく優遇されています。
ただ、これに関してはやっぱり相応の勉強が必要です。
大学生の時間があるうちに、どんどん資格を取得しておきたいですね。
clueword:
同じだ, 時間, れる, うち, する, 言う, いる, 広がる, ようだ, 比べる, 取る, ます, 最近
image : 6.28526973307e-05
table : 6.34316667687e-05
graph : 0.000111274102141
flow : 0.000220201668245

﻿Ｆｌａｇ：：００００
もっと遊ぶ
やっぱり、社会人にもなるとゆっくり旅行に行く時間も無くなります。
海外に行こうと思うと、土日の休みだけでは行けません。
会社によっては長期休暇もありますが、そういったタイミングは他の人も休みで、どこもごった返しています。
お盆休みがまさにそれですね。
大学生であれば、社会人に比べると時間を作りやすいです。
比較的旅行者が少ないタイミングを見計らって行ってしまうのもありです。
行ってみたいなという場所があれば、思いっきりバイトしてお金を作って、今しかできない経験をしておきたいですね。
ゼミの仲間と遊ぶ
もっとゼミの仲間と遊んだり、活動したりをしておけば良かったなと言っていました。
clueword:
時間, よる, なる, する, いる, 少ない, タイミング, 言う, 作る, ます, 比べる, 比較的, 仲間, やすい
image : 3.56967089999e-05
table : 0.000144747624833
graph : 0.000128161469094
flow : 6.04925081164e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
もっと資格を取っておく
パソコン系
clueword:
取る
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.000108225108225

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「ぼけ」と「ぶれ」について
「ピンぼけ」と「手ぶれ」は違う
clueword:
違う
image : 1.27551020408e-05
table : 0.000687653859788
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
マリーやチョイスのような薄くて硬めのクッキーはきれいに取り出せて簡単。
型の取りやすくも取りにくくもない食品
表面に水分と脂質を含んでいるたいやきや寿司のネタは食品サンプルの作り方～型の取り方～前編の手順２の「段ボールと食品をくっつける段階」ではしっかりくっつけるのが難しく心配が残りますが、
固まったシリコン型から食品を外す段階は簡単できれいに外せました。
clueword:
取る, 外す, 作る, めだ, から, 含む, いる, ます, 薄い, 表面, 手順, やすい, ようだ
image : 7.35485589444e-05
table : 4.7793189739e-05
graph : 5.54738651447e-05
flow : 0.000489749021279

﻿Ｆｌａｇ：：００００
食品サンプルの作り方～型の取り方～前編
食品サンプルの作り方～型の取り方～前編です。［ａｄｓｅｎｓｅ］
食品サンプル作りの型の取り方
食品サンプル作りの型の取り方をまとめておきます。
この手順に沿ってやれば、誰でも食品サンプルの型がとれてしまうはずです。
clueword:
やる, ます, 取る, 作る, 手順, でも
image : 6.67868830562e-06
table : 2.39549646664e-05
graph : 0.0
flow : 0.000597348240369

﻿Ｆｌａｇ：：００００
食品お兄さん
初心者の皆はドーナツを避けましょうね～
また、寿司のネタは簡単なのですが、「しゃり」は難しい。
ご飯の間にシリコンが入り込んでクモの巣状態になってしまい取り出す難易度は最高クラス。
clueword:
ます, なる, 状態, 最高だ, 難易
image : 8.53387950163e-06
table : 0.000155472826629
graph : 2.035002035e-05
flow : 5.61167227834e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
食品サンプルの作り方～型の取り方～後編
食品サンプルの作り方～型の取り方～後編です。［ａｄｓｅｎｓｅ］
食品サンプルの作り方～型の取り方～
食品サンプルの作り方～型の取り方～前編に引き続き食品サンプル作りの型の取り方をまとめました。
clueword:
ます, 取る, 作る
image : 0.0
table : 2.60298041257e-05
graph : 0.0
flow : 9.64472742343e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そして、いろいろな処理に、ＶＢＡのプログラムが入っています。
これを、最初から作るのって、私は絶対、いやですね。
どのくらい、大変なのか想像するだけでぞっとします。
「テンプレート（ひな型）」を使うと簡単です。
clueword:
作る, 最初, ます, から, 処理, する, いる, そして, 使う
image : 4.57708111053e-05
table : 5.69962952408e-05
graph : 1.41322781232e-05
flow : 0.00080080021043

﻿Ｆｌａｇ：：００００
でも、でも・・・・・
それらを、どのように組み合わせて、システムを作っていくのかは書いていません。
最近、○○開発という市販の参考書もありますが、それでも不十分です。
では、どうすればよいのでしょうか？
４．システムを短期間で開発するためにおこなう２つのこととは
大丈夫です。
clueword:
期間, 作る, ます, 書く, する, いる, 最近, いく, でも
image : 5.56292212907e-05
table : 6.09443359088e-05
graph : 0.000103810627729
flow : 0.000481934865129

﻿Ｆｌａｇ：：００００
２つ目は、「以前、作成した完成されたアクセスのプログラムを「テンプレート（ひな型）」として使うことです。」
中途半端な、動かないプログラムではダメですよ。
データベースの設計（項目の作成）は、新しいシステムに合わせて作成してゆきますが、テーブルやクエリをコピーして修正することもあります。
テーブルとクエリの作成は、あまり手間はかかりませんので、最初から作成しても問題はありません。
でも、フォームの作成は最初から作成するのは大変です。
clueword:
作成, 最初, 以前, ます, 項目, から, れる, 最初だ, する, 問題, でも, 使う
image : 2.7209926089e-05
table : 6.35867473332e-05
graph : 4.93900815258e-05
flow : 0.000454850353319

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これは、簡単ですよ。
最初から作成する場合の、５分の１くらいの作業量です。
この方法を使うと、何も無いところからシステムを開発する場合より格段に早く、システムを開発することができます。
また、バグ（エラー）の発生も格段に少なくなります。
このようにして、あなたのシステムを開発して行くのです。
当然、アクセスの知識も向上します。
このやり方は、現在も私がお客様のシステムを作成する時にやっている方法です。
他のシステム会社も同じようにやっていると思います。
このやり方の方が、絶対に短期間でミスの無いシステム／プログラムを開発することができます。
５．「テンプレート（ひな型）」でアクセスも効率よくマスターできる？
私は、現在、アクセスを使って、お客様のシステムを作っています。
でも、最初は、当然システムを作れなかったのです。
特に、フォームの作成は出来ませんでした。
そのときは、テーブルとクエリは、大体マスターしていました。
クエリで、いろいろなデータを作成、抽出していました。
でも、フォームの作成が出来ないと、システムの開発することはできません。
画面が作れないからです。
フォームを作るのは、難しいですね。
市販の参考書で勉強するのですが、それでもダメですね。
一度は挫折しました。
どうやって、使えるフォームを作るのか想像できないのです。
だって、見たことも無いものを作るなんて出来ないですね。
周りの人は、アクセスを知らないので、教えてもらうこともできません。
ましてや、ＶＢＡなどはできません。
その時に、偶然、お客様から、作りかけのアクセスのプログラムを完成して欲しいという依頼がありました。
以前、開発しようとしていた人が途中で開発を、あきらめたそうです。
音信不通になったそうです。
その、動かないアクセスのプログラムを入手しました。
これが転機です。
私は、作りかけのプログラムのフォームやＶＢＡをみました。
そして、フォームの中のプロパティがどのようなものか、ＶＢＡがどのように動くのか初めてわかったのです。
「目からうろこ」です。
「百聞は一見にしかず」です。
これ以降、アクセスの知識が急に上達しました。
後は、知らないことを少しずつマスターしてゆきました。
この、ひとつのステップ（階段）を昇ることが大事ですね。
あなたは、ソースコードのついたプログラム、「テンプレート（ひな型）」を持っていますか？
clueword:
やる, なる, 方法, 少ない, 効率, 以降, かける, でも, 向上, 作成, 期間, より, 同じだ, 最初, 以前, する, いる, 現在, 画面, とき, ようだ, 場合, 作る, ます, から, 少しずつ, 急だ, ステップ, そして, 発生, 使う
image : 4.69450303946e-05
table : 0.000146745303986
graph : 5.937081023e-05
flow : 0.000184859933327

﻿Ｆｌａｇ：：００００
その為、アクセスでシステム開発する為には、テーブル、クエリ、フォーム、レポートの作り方だけを覚えてもだめです。
これらのつながり、そして、動かすための、ＶＢＡ（ビジュアルベーシックフォーアプリケーション）をマスターする必要があります。
３．市販の教科書で勉強するだけでは、難しい？
市販の教科書は、アクセスのオブジェクト単体、つまり、テーブル、フォーム、クエリ、レポートなど、それぞれの学習には優れています。
ＶＢＡなどもいろいろな例、サンプルプログラムがあります。
clueword:
作る, ます, する, いる, それぞれ, そして
image : 1.96688934696e-05
table : 4.53449882163e-05
graph : 0.0
flow : 0.00013595837582

﻿Ｆｌａｇ：：００００
農地の査定について
後で述べるように、農地を農地のまま売買する場合は、農業関連機関を介して行うか、個人間で売買することが多くなっています。
不動産会社も上記の通り、手数料が安い上に買い手が限られ、さらに手間も多いとなれば、積極的に取り扱いたい案件ではないでしょう。
ただ、転用を前提とすれば話は違います。
農地は一般的に広大であるため、場所によってはそのような広大な土地を探すことも難しく、マンション需要などで求められることがあります。
（実際、私の実家の近くでは、１年ほど前に遊休農地にマンションが建ちました）
農地売買に必要な手続きと手数料
農地売買では、農地として売るか農地以外で売るかによって必要な手続きは異なり、いずれにしても農業委員会から許可を得なくてはなりません。
どちらも売買の流れとして大きく変わりないですが、許可なくされた売買は無効になることから、通常の不動産売買とは少し流れが違います。
clueword:
よる, 大きい, 以外, れる, 一般, なる, する, いる, 通り, さらに, 流れる, 近く, 上記, 多い, 場合, ます, 異なる, から, 手続き, られる, ようだ, ほど, 的だ, 通常, 違う
image : 0.000129137547631
table : 0.000468216496461
graph : 0.00015764605566
flow : 0.000206837960428

﻿Ｆｌａｇ：：００００
農業委員会で不許可になった場合
売買許可または転用許可は、必ずしも許可されるとは限らないため、農地の売買契約書では、不許可になった場合の条項も定めておきます。
不許可になった場合は、売買契約が許可を前提としている性質上、当事者からの申し入れがなくても、当然に売買契約が失効して違約金も通常発生しません。
手付金においても、不許可であればそのまま返還される、いわゆる白紙解除です。
ただし、不許可を理由としない一方の都合による解約では、一般的な不動産取引と同様に、買主の手付金放棄または売主の手付金倍返しになります。
clueword:
れる, よる, 一般, なる, する, いる, 性質, 的だ, 場合, 同様だ, ます, から, 一方, 発生, 通常
image : 6.68306784901e-05
table : 0.000585671214719
graph : 0.000133184008459
flow : 0.000163320960419

﻿Ｆｌａｇ：：００００
農地を売却する場合、宅地など農地以外へ転用できる農地と、農地として利用しなくてはならない農地では、買い手も異なり手続きも変わってきます。
農地の売買で、知っておくべきことをまとめました。
農地は用途が耕作と決まっており、農家や農業参入者以外は買うことができません。
ただし、この制限は“農地”であって、“元は農地”なら誰にでも売ることができます。
つまり、農地を農地以外にしてしまえば、買い手が農家や農業参入者に制限されないということで、農地以外にできるかどうかが１つの分かれ目です。
clueword:
れる, なら, なる, する, 用途, 以外, 分かれ目, 場合, くる, 異なる, 手続き, ます, でも, つまり
image : 6.38302490525e-05
table : 0.000580847982883
graph : 7.31661393168e-05
flow : 9.36765197219e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
まずは、保有農地がどの区分に該当するか、地域の農業委員会（行政の組織なので市区町村役場）に聞くのが確実です。
clueword:
する, 該当, まずは, 区分
image : 0.000109940750494
table : 0.000126883425853
graph : 0.0
flow : 0.000552721232883

﻿Ｆｌａｇ：：００００
農地の売買について。現在の価格相場と売却方法
都市部を少し離れて田舎に向かうだけで、何も作られていない休耕地や、荒れてしまった耕作放棄地を目にすることは珍しくありません。
農家の高齢化が問題になってから久しく、後継ぎがいないために農地を売却したい人、農地を相続した結果、農業ができずに不要になっている人が増えていると言います。
ところが、国民の食料自給の礎となるべき農地は、その保護目的から売却に対し法律で極めて厳しい制限があり、自由に売却することができなくなっています。
clueword:
れる, 相場, なる, 方法, する, 言う, いる, 食料, 現在, 自給, 問題, から, 作る, ます, 増える, 対する
image : 4.97281972604e-05
table : 0.000155697624378
graph : 0.000110978637095
flow : 0.000369917661253

﻿Ｆｌａｇ：：００００
それほど農地は守るべき土地であり、食料という不可欠な物を生み出す用地を、無駄に失わせないという意図があるのです。
clueword:
食料
image : 0.0
table : 0.0
graph : 6.63349917081e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
前述のように万が一の時の対応にも安心できるはずですよ。
３．ポイント還元率で比較：
３つ目はポイント還元率で選ぶ方法です。とにかくクレジットカードを買い物で使ってポイントを貯めたい．．．という方におすすめの比較方法ですね（ポイント還元率とは何？という方は下記記事参照）。
１ポイントの価値がわかれば、クレジットカードのお得さが即座にわかる！ポイント還元率の計算方法をこの機会に覚えよう。
但し、ひとことにポイント還元率が高い、低いといっても年会費が別途かかるのではそれもしっかりと考慮しないといけません。
clueword:
選ぶ, 低い, 方法, する, ポイント, ようだ, 下記, 比較, 年会, ます, 還元, 高い, 参照, 使う
image : 0.000137113346805
table : 0.000219274549136
graph : 0.00019497325012
flow : 0.000232661741567

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そのため、ポイント還元率でクレジットカードを比較するのであれば、しっかりと年会費分も考慮した計算をすることが大切。
『なんだか難しそうだし、計算は苦手だからおすすめを教えてよ』という方は、下記のポイント獲得重視のクレジットカード選びを解説した記事をお読みいただければと思います。
４．国際ブランドで選ぶ：
４つ目は国際ブランドで選ぶという視点です。
clueword:
年会, 選ぶ, ます, から, する, 解説, 還元, ポイント, 下記, 比較
image : 8.34319067806e-05
table : 0.000219777826776
graph : 0.000125434748386
flow : 0.000252974704987

﻿Ｆｌａｇ：：００００
それでサービス内容に不満があったり、もっといろいろなサービスを使ってみたくなったら、その時に年会費のかかるカードに切り替えればＯＫです（下記記事も参考に）。
２．カード発行会社で選ぶ：
次におすすめなのが、クレジットカードの発行会社でどのカードを選ぶかを決めること。日本だけでも１００社以上のカード会社がクレジットカードを発行しているので、どの会社を選ぶかだけでもクレジットカードの比較が出来ます。
大手カード会社がやはりいいのか？
ではどのクレジットカード発行会社が良いのかというと、これはみなさん次第。
基本的には大手クレジットカード会社であろうが中小クレジットカード会社であろうが買い物における使い勝手には違いはないのですが、やはりセキュリティ面での安全を重視するとか、万が一の時のサポート体制が気になるという方は大手を選ぶほうが無難です。
clueword:
選ぶ, めだ, なる, 基本, する, いる, 次に, 以上, 下記, 比較, 的だ, 年会, ます, ほう, 内容, でも, 使う, 違う
image : 7.94921755135e-05
table : 0.00021841606737
graph : 9.02785213594e-05
flow : 0.00015967644112

﻿Ｆｌａｇ：：００００
個人的には美味しいものを食べるのが好きなので、高級レストランの料金が半額になるサービスが付いている、ダイナースクラブカードなどを持つようにしています。これだけでたぶん、年間１０万円以上は得してます（ダイナースクラブ公式はこちら）。
６．直感で選ぶ：
最後はこれ、直感です（苦笑）。
基本的にこういってしまってはアレですが、クレジットカードなんていうのは最初から自分にベストな１枚が見つかるケースなんて稀。いろいろなクレジットカード申し込んでは解約して知識を増やしていき、最終的に自分にとってベストな１枚が見つかるほうが普通だと言えます。
滅多にない：最初から最適なカードが見つかること
普通：最初に選んだカードよりも後に選んだもののほうがお得
『そんなこといっても変なカードを申し込んじゃったら危ないんじゃ？』と思われるかもしれませんが、日本国内で発行されているクレジットカードの中で危ないのはリボ払い専用クレジットカードと呼ばれるものくらい。
他のカードはどれも、申し込んだとしても変な請求が来たりするようなことはないので、失敗を恐れずに安心して申込をしてもらえればなと思います（初心者が作ってはいけないリボ払い専用カードリストは下記より）＊２。
以上、クレジットカードをどう比較して良いかわからない方に！初心者にもわかりやすく、最適なクレジットカードの選び方を解説します．．．という話題でした。
clueword:
より, 選ぶ, 最初, なる, 基本, する, いる, 解説, 料金, 稀だ, 食べる, 以上, ようだ, 下記, いく, 的だ, やすい, 増やす, ます, から, 作る, リスト, 比較, 最後だ, 年間, れる, 最初だ, ほう, ケース
image : 7.56955099626e-05
table : 0.000146958679036
graph : 0.000107251950126
flow : 0.000213438323675

﻿Ｆｌａｇ：：００００
尚、稀にＪＣＢブランドのクレジットカードのみしか発行していないクレジットカードもありますが、海外旅行にいかないのであればこれでも特に問題ありません。日本国内ではＶＩＳＡやＭａｓｔｅｒＣａｒｄ並に快適に使えます。
clueword:
いく, する, ます, いる, 稀だ, 問題, でも
image : 4.13725000567e-05
table : 6.40328749002e-05
graph : 3.83141762452e-05
flow : 0.000152065115767

﻿Ｆｌａｇ：：００００
というわけで、パンの操作方法をおさらいしましたので、具体的に「どういう楽器をどこに置けばいいんだろう」という話に行ってみましょう。
バンドサウンドのパンの置き方例
はい、それではどの楽器をどれくらいパン振れば良いのか、なんとなくわたしがやっている例で説明しましょう。
clueword:
やる, いる, ます, 方法, する, それでは, 的だ
image : 0.000134400779015
table : 0.000189685774312
graph : 3.08641975309e-05
flow : 0.000594899739637

﻿Ｆｌａｇ：：００００
御機嫌よう、蟻坂（＠４ｒｉｓａｋａ）です。
パソコンとＤＡＷを使ってＤＴＭ作曲をする場合、その出来上がったオケに対してミックスを行います。
巷ではＥＱやコンプの使い方に始まり、エキサイターやプラグインを使った様々な「魔法」が取り沙汰されることが多いですが、
本記事では初心に帰って「バンドサウンドをつくるとき、どの楽器をどの辺に置けば良いんだろう？」というステレオのＬＲチャネルの配置の仕方、つまりパンの置き方について、持論を書いてみようかと思います。
使用ＤＡＷはＣｕｂａｓｅですが、この手の画面インターフェースはどのＤＡＷも同じようなものですので、他ＤＡＷを使われている方も参考にして下さい。
目次［目次を表示する］
前提：パンの振り方
clueword:
表示, 仕方, れる, 多い, する, いる, 様々だ, 取る, ようだ, 画面, 場合, ます, 書く, 同じだ, とき, 対する, 配置, 始まる, 使う
image : 0.000205428921019
table : 0.000388150774048
graph : 0.00013692318924
flow : 0.000143136664046

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ボーカル・コーラスのパンの振り方
ボーカルなんですが一番自由なんじゃないかと勝手に考えています。
が、冒険しすぎても痛い目にあいますので、まずは基本から。
主旋律は中央
コーラスは中央でも良いし、複数レコーディングしてＲとＬに３０くらい振って広がりを持たせても良い
特殊効果を狙ってＲ（Ｌ）６０とかに飛ばすのもありだけど、無理しない
コーラスは広がりと厚みを持たせる効果がありますので、左右にちょっとだけ振るというのと、同じハモリを２回録って両側に広げるか、１回録ったのを複製して左右に振る（ダブリング）のが良いでしょう。
またパンの話ではありませんが、主旋律を食わないようにコーラスの音量は主旋律より小さめ（７割くらい）に設定して下さい。
おわりに
いかがでしたでしょうか。
音源に収録する場合、多くはステージ上の立ち位置を意識しますが、一方で音響特性に配慮した振り方をしなければなりません。その一例がベースとバスドラムの中央徹底であったり、スリーピース編成でもギターを多重録音して左右に振ることだったりします。
よく「スリーピースとは思えない音圧」みたいな評価を耳にしますが実際複数ギターが有るんだから当たり前です。デジタルレコーディングならではのからくりが存在します。
意外と詳細に説明されていない「きほんのき」的なパンの振り方、まずはこれを押さえてから、ご自身のオリジナリティを発揮されるのがクリエイティブで良いかと思います。
clueword:
より, 同じだ, 広げる, 多い, 左右, めだ, 小さい, 厚み, する, いる, 広がる, 中央, 両側, 一番, 効果, 基本, 一例, まずは, すぎる, ます, から, 編成, 場合, 一方, 的だ, 考える, 位置, ようだ, なる, れる, でも
image : 0.000162351761096
table : 0.00027853715127
graph : 0.000116415935104
flow : 0.000118525063113

﻿Ｆｌａｇ：：００００
基本的に私は、ステージに立っている時の見た目に合わせてパンを配置します。
しかし、例えばドラムなどは実際にステージで見たならばほとんどステレオ感はありませんが、ミックスになるとかなり広めに広がる事も多い楽器です。
ですので、その辺りの事情も考慮した配置になります。
例を挙げるならば、上手側にギターがいる場合、そのギターとハイハットが被らないようにする。
下手も同じでギターがいる場合は、クラッシュやライドがギターに被さらない様にします。
フロアタムなども意外とギターと被ってしまう事に注意です。
また、ピアノとオルガンやシンセは、１人の奏者がステージ上では演奏するため同時に鳴る事は少ないのですが、ミックスでは重なる事も多々あり、同じパン振りから出す事はまずありません。
これも例えてみるならば、ピアノが右３０くらいの場所にいるならば、オルガンが同時になる時は左３０から出す、といった具合です。
また、シンセはソロの場合ですともちろんセンターが非常に多くなりますし、パッド系ならばミックス全体の邪魔にならない様に注意しながらも思いっきり広げる事がよくあります。
シンセストリングスも同じで、完全に広げ過ぎるとミックスをぼやかしてしまいますが、あまりにステレオ感が狭いとせっかくのストリングスが持つ壮大さなどのイメージを発揮できません。
ドラムとパーカッションがどちらも入っている時はその配置に特に注意しないといけません。
７月に行ったバンドのレコーディングではちょうどリズム楽器両方が入ったものでした。
更には、パーカッションも多種多様なものでしたので、パン振りにはかなり神経を遣いました。
この時は、ステージ上で上手後方にパーカッションの方がいらっしゃるバンドだったため、ミックスでもその位置をベーシックに楽器によって左右に広げたり振ったりしてみました。
clueword:
広げる, 後方, かなり, なる, 広がる, 少ない, 見た目, ほとんど, 多い, 広い, 左右, 両方, 位置, 配置, 上手だ, 過ぎる, 的だ, でも, よる, 同じだ, めだ, する, いる, 例えば, 全体, ようだ, 基本, 場合, ます, まず, から, 例える, 挙げる
image : 0.000160302834803
table : 0.000178327643811
graph : 6.55387194643e-05
flow : 0.000109268166485

﻿Ｆｌａｇ：：００００
２番めの「４回レコーディングする」というのはメタルで「ギターの壁」と呼ばれるような物凄い音圧のオケを作る場合に有効な手段です。
バンドサウンドは「隙間の美学」みたいなところがあるので、原則として２本で問題ありません。
リードギターをかぶせる場合は、３番目のように「バッキングが切れてオケがスカスカにならないように、バッキングの上にリードを重ねる」のが有効です。上記の例ではＲに振ろうとしていますが、下手がリードギター担当だった場合はＬでも良いでしょう。
ボーカルがリードを弾くというパターン（凛として時雨のＴＫとか、チルボドのアレキシのような）も、聴いたときボーカルと団子にならないように左右に振るのが個人的にはおすすめです。
バンド音源の場合、ステレオ的に左右に隙間ができやすいので、歪んだギターでもアコギでも左右に飛ばして広がりと音圧を稼ぐのが安定です。そういう意味で上記のような例を挙げてみました。
ベースのパンの振り方
ベースは簡単です。何も考えないで真ん中（Ｃｕｂａｓｅの表示だと「Ｃ」）で良いです。
「ベースってバンドだと左にいるじゃん？」と思うかもしれませんが、必ず中央に置いてください。
一般に「低音域は定位感が薄い」と言われていて、超低音は人間の耳にはどこから聴こえているのか判別しにくいそうです。
ベースはもっといろんな倍音を含みますのでそうではないのですが、ベースを左右に飛ばしまくってる音源なんてそうそう存在しないのは音楽好きな皆様ならよくわかるかと思いますので、余計な冒険をしないのが懸命です。
ドラムスのパンの振り方
はい、ドラムが一番シビアというかめんどくさいです。なぜならばキットピースによって定位が異なるからです。
つまり、バスドラムはここ、スネアはここ、ハイハットはここ、みたいな個別の配置が必要になります。
それはなぜか？一般的にはオケに広がりを持たせるためとかドラムスのキットが一箇所にまとまっているわけではないのを表現するためと言われています。
個人的には全部中央においたらごっちゃりしすぎて音圧稼げないからという説を推してみます。
とりあえず、基本は以下を守れば問題ないと思います。
clueword:
表示, 隙間, れる, なら, なる, 基本, 含む, 広がる, 挙げる, 表現, 音域, 考える, 的だ, でも, よる, 上記, 左右, 配置, する, いる, すぎる, 一般, くださる, 問題, 以下, 一番, 中央, とき, ようだ, 真ん中, 手段, 場合, 言う, 作る, ます, 異なる, 薄い, 一般に, やすい, つまり, から, パターン
image : 0.000110653046301
table : 0.000207649715285
graph : 5.91340059017e-05
flow : 5.84495405773e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
９月に入ったにも関わらず、まだまだ猛暑が続いていますね！
私は色々と仕事で成功や失敗を繰り返しながら、夏を終えようとしてます。
今年の夏で少しは成長できたかな？？
日々精進です！
さて、今日はミックスにおけるパン振りについてご紹介します。
ミックスをする時にはコンプやＥＱにとても集中していらっしゃる方は多いのですが、パン振りが適当なミックスというのはよく耳にします。
clueword:
多い, 続く, 成長, ます, する, いる, 色々だ
image : 8.07900323176e-05
table : 4.4479107272e-05
graph : 0.000138325839481
flow : 0.000134596741408

﻿Ｆｌａｇ：：００００
どんなに理想的な相手でも、お姫様だ王子様だと思っていた相手でも、
clueword:
いる, 的だ, でも
image : 0.000178600016595
table : 0.000162759486227
graph : 0.000103359173127
flow : 7.34394124847e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
倦怠期の乗り越え方
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
かなりスッキリしますよ。
clueword:
ます, する, かなり
image : 0.00022655064831
table : 7.18648939993e-05
graph : 0.0
flow : 0.000629637334443

﻿Ｆｌａｇ：：００００
肩甲骨はがしの効果
肩甲骨姿勢
clueword:
効果, 姿勢
image : 0.000173449277392
table : 0.000174268902791
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
外国で言語を教えたり、営業で飛び回ったりなど、仕事のなかには、旅の要素がもとから組み込まれているものもあります。逆に、趣味の旅行をしながら、いくばくかのお金を稼ぐ方法もあります。大金とはいきませんが、ちょっと贅沢な夕食代や博物館の入場料を稼ぐことぐらいなら十分に可能です。
【旅行しながら、いくばくかのお金を稼ぐ方法】
写真を売る
clueword:
いく, 写真, ます, から, れる, なら, 方法, する, いる, 要素, 逆だ
image : 0.000168596349873
table : 0.000263044163601
graph : 7.35776871119e-05
flow : 0.000478921585029

﻿Ｆｌａｇ：：００００
特定の人種や民族などへの憎悪をあおるヘイトスピーチについて法務省は、公共施設の使用許可の判断基準やヘイトスピーチの典型を例示した文書を、地方自治体に提供している。昨年６月のヘイトスピーチ対策法施行を踏まえた「参考情報」の位置づけで、「ヘイトスピーチ対策プロジェクトチーム」が作成した。法務省人権擁護局は「積極的にヘイトスピーチを解消する取り組みを進めてほしい」と話す。
公共施設の使用許可について、地方自治法は「正当な理由がない限り、住民が公の施設を利用することを拒んではならない」と規定している。このため今回の文書は、事前に判明している集会などの内容・実施方法や主催者が過去に行った同種イベントから「諸事情を総合的に勘案して判断する」とした。
不許可とする場合は、表現行為の事前規制となり、表現や集会の自由を保障した憲法との関係が問題になる。このため文書は、不許可とする要件や、自治体側の判断の手続きを公表するよう推奨している。
clueword:
作成, 昨年, よう, する, いる, なる, 文書, 手続き, 場合, 関係, から, 事前, 特定, 表現, 問題, 過去, 例示, 典型, 的だ, 方法, 内容, 基準
image : 0.000108645480745
table : 0.000365662562511
graph : 6.21692886759e-05
flow : 0.00023259438469

﻿Ｆｌａｇ：：００００
法務省は昨年末、全国の法務局を通じて自治体への文書提供を開始。３日現在で、２３都道府県の６８自治体に提供したという。【鈴木一生】
◇ヘイトスピーチ対策法
昨年６月３日施行。正式名称は「本邦外出身者に対する不当な差別的言動の解消に向けた取組の推進に関する法律」。ヘイトスピーチを「差別的意識を助長・誘発する目的で、生命、身体、自由、名誉、財産に危害を加えると告げることや、著しく侮蔑するなどして、地域社会からの排除をあおる差別的言動」と定義。差別解消のための教育や相談体制の整備などを国の責務とし、自治体にも解消に向けた努力義務を課す。憲法が保障する表現の自由に配慮して、罰則や禁止規定はない。
◇典型的なヘイトスピーチ
※法務省人権擁護局作成
▽脅迫的言動
「○○人は﻿Ｆｌａｇ：：００００
ＴＶ番組『ダウンタウンのガキの使いやあらへんで！！』内の企画で人気の高い「笑ってはいけない」シリーズ。何があっても絶対に「笑ってはいけない」というルールで、出演者は収録に挑みます。もし、笑ってしまった場合はその場で罰を受けます。「笑ってはいけない」という緊張感がまた、笑いを誘発するのです。
そんな同企画の仕込みかと思うような広告が、年始早々にＳＮＳを中心に話題となりました。
その広告とは、小林製薬の鼻うがい製品「ハナノア」。
鼻うがいとは、鼻の穴からダイレクトに洗浄液を注入するうがいの方法で、これが花粉症などにも効果がみられるのです。専用の洗浄液を鼻に入れて流すことで、鼻の奥に入った花粉、ハウスダスト、雑菌などをまるごと洗い流す同製品。花粉の時期に「鼻をと殺せ」
「○○人を海に入れろ」
▽著しく侮蔑する言動
「ゴキブリ」などの昆虫、動物、物に例える。このほか、隠語や略語が用いられたり、一部を伏せ字にしたりするケースもある
▽地域社会から排除することを扇動する言動
「○○人はこの町から出て行け」
「○○人は祖国へ帰れ」
「○○人は強制送還すべきだ」
clueword:
作成, 昨年, 文書, する, 典型, られる, 現在, 一部, 的だ, 対する, 例える, 表現, 向ける, ケース, 動物, から
image : 4.39566340114e-05
table : 5.7601683336e-05
graph : 2.95683893868e-05
flow : 8.44441784161e-05

ってまるごと洗いたい」と思う方には、もってこいの花粉対策といえるでしょう。
clueword:
時期, なる, 方法, する, 効果, ようだ, 中心, 場合, から, ダウン, ます, られる, 高い, 使う
image : 8.59346894304e-05
table : 0.000368887060612
graph : 0.000132748206553
flow : 0.000230126562374

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これは異常な数字ともいえる。鉄緑会は、首都圏には東京・代々木にしか校舎がなく、関西の大阪校は梅田、西宮北口、京都の３教室があるだけ、全国展開はしていない。二大都市圏以外の地方圏から実質的に通うことができない。にもかかわらず、東京校から３７人、大阪校から１７人がそれぞれ理三に合格している。
冨田氏は「実は６割という数字には我々も驚いています。昨年は東大の数学の入試問題が６問中の１問がまるまる当たったこともありますが、首都圏や関西圏では、うちに通わずに東大理三に合格しているのは灘高校（神戸市）の一部の生徒さんぐらいでしょうね」と話す。
東大受験に強い進学塾や予備校と言えば、東進ハイスクールや駿台予備校などの名前が思い浮かぶ。しかし、筑波大学付属駒場高校（筑駒、東京・世田谷）や開成高校（東京・荒川）、桜蔭高校（東京・文京）、灘高校など、「首都圏と関西圏の有名進学校の上位成績者がこぞって通うのが鉄緑会だ」と大手塾関係者は口をそろえる。
筑駒から東大に進学し、英単語アプリ「ｍｉｋａｎ」を起業した宇佐美峻氏は、「筑駒は校則もなく自由な学校。文化祭とか、自分の好きなことは学校でやるが、受験対策は鉄緑会でやるという生徒が多かった」という。
clueword:
やる, 昨年, 多い, 言う, 以外, 上位, それぞれ, 一部, 的だ, うち, する, いる, 問題, ます, から, 関係
image : 7.42729623036e-05
table : 7.81473181254e-05
graph : 6.85585206229e-05
flow : 0.000121543001267

﻿Ｆｌａｇ：：００００
今後配信するタイトルはアイテム課金のモデルを採用しており、ファイアーエムブレムは一般的に「ガチャシステム」と呼ばれる、ランダム型アイテム供給方式を導入した。発表済みのタイトル以外にも年間２～３本ペースでの配信を予定しており、どれだけ収益を拡大できるか注目だ。
■ついに社運を懸けたスイッチが登場！
そして３月３日には、新型ゲーム機「ＮｉｎｔｅｎｄｏＳｗｉｔｃｈ」（スイッチ）を発売する。
スイッチは液晶画面のついた本体と左右に分割されたコントローラーで構成される。コントローラーには各種センサーが内蔵され、さまざまな操作に対応。微細な振動で手で触った感触を再現する機能も採用した。テレビに接続したり、携帯機としてプレーしたりすることも可能だ。希望小売価格は２万９９８０円。ゲーム機単体でも利益を出せる。
任天堂の戦略の根幹は、ゲーム機とともにソフトも自社で積極的に展開し、収益を拡大することだ。そのため、ゲーム機のヒット次第でその後の業績が大きく左右される。
clueword:
れる, 収益, 利益, さまざまだ, 一般, 構成, 業績, する, 課金, 拡大, その後, 方式, 以外, 左右する, 画面, 大きい, 左右, ともに, 年間, 今後, 液晶, そして, 分割, 的だ, でも
image : 0.000134846947151
table : 6.44285339977e-05
graph : 0.00017572267396
flow : 0.000233104169496

﻿Ｆｌａｇ：：００００
■スマホは人気タイトルを次々に投入
ただし、重要なのは足元の業績ではなく今後の動向だ。２月から３月末にかけて、任天堂の将来を左右する製品が続々と投入される。
大きな柱の一つがスマホ向けゲームだ。２月２日にシミュレーションＲＰＧ『ファイアーエムブレムヒーローズ』を配信。昨年１２月に米アップル製品向けに配信し、７８００万ダウンロードを突破した『スーパーマリオラン』（マリオラン）も３月にアンドロイド端末向けに配信する。
３月までの発売を予定していた『どうぶつの森』は、前述の２タイトルを配信したことと、その運営対応を優先するため延期となり、２０１７年度中にリリースされる見込みだ。
clueword:
昨年, 動向, れる, 業績, する, いる, なる, かける, 今後, 左右する, まで, から, 大きな
image : 2.90669780948e-05
table : 2.22269313178e-05
graph : 0.000134650971973
flow : 0.000295235277279

﻿Ｆｌａｇ：：００００
スマホ向けタイトルでどう稼ぐ？
君島達己社長は２月１日に開いた経営方針説明会で、マリオランに言及。それまで任天堂のゲームを販売していなかった地域でもプレーされていることに触れ、「全世界の幅広い皆様にお届けすることができた」とＩＰの広がりを強調した。
収益面はどうか。スマホゲームの主流は、基本プレーを無料にしてアイテム課金で収益を稼ぐモデルだ。一方、マリオランは一部無料で１２００円を支払えば全編遊べる「買い切り方式」を採用し、注目されていた。
clueword:
収益, れる, 基本, する, 課金, 広がる, 幅広い, いる, 一部, まで, 主流, 一方, 方式, でも
image : 5.83612363113e-05
table : 0.000152862662459
graph : 9.77839212291e-05
flow : 8.87118302976e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
地球影（地球自身の影）とは
『低い位置からの太陽光が大気の影響（レイリー散乱）で赤色中心に残り、反対側の大気上層のスクリーンに投影されている』．．．ことは判ります。しかし、観察地点からみて地球の影まで見えるという状況が納得いきません。
太陽光が屈折する可能性を考えたのですが、屈折に関する記述は特に見当たらず。
clueword:
中心, いく, 影響, まで, ます, 赤色, から, 地点, 低い, れる, 見える, 記述, する, 考える, いる, 状況, 位置, 反対
image : 0.000362697477814
table : 9.97893294352e-05
graph : 0.000173534946253
flow : 0.000318439316164

﻿Ｆｌａｇ：：００００
空がピンク色に染まるビーナスベルト現象と地球影について調べました。よく見える条件や、間違えやすい朝焼け夕焼け空との違い、その他のピンク空との見分け方をご紹介します。
ピンク色の空はビーナスベルト＆地球影という現象でした
ビーナスベルト（ＢｅｌｔｏｆＶｅｎｕｓ）とは
地球影（地球自身の影）とは
ビーナスベルト以外でピンク色に見える空
昨日ご紹介した「早朝の空がピンク色に見える写真」、ヴィーナスベルト（ＢｅｌｔｏｆＶｅｎｕｓ）と言うそうです。
clueword:
写真, 条件, ます, 以外, 見える, その他, ピンク, する, 見分ける, やすい, 違う, 言う
image : 0.000129600915743
table : 0.000291151261969
graph : 7.06613906162e-06
flow : 8.85442446241e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ビーナスベルトと地球影
ビーナスベルトと地球影【ＣＣ－Ｚｅｒｏ】
検索すると美麗な写真は沢山引っかかるんですが、現象そのものを解説されてるページはなかなか見つかりません。
．．．というか、佐藤元さんによる地球影の項目に詳しいんですけど原理図みても判ったような判らないような。
ビーナスベルト
clueword:
れる, 写真, 原理, ます, よる, 美麗, する, 解説, 項目, ようだ
image : 0.000212031526801
table : 8.01358490062e-05
graph : 6.19934897892e-05
flow : 9.28311454627e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
以上のお答えは、吉田隆一氏からいただきました。
バリトンサックスに限らず、他の管楽器にも言えることですが、まず第一に「息がしっかり楽器に入っているかな？」ということです。まずｆｆでロングトーンをすることが手っ取り早いでしょう。とにかく沢山息を吸って、出来るだけ音を長くのばしてみてください。このとき音が震えないようにね！沢山息をとって、沢山吹く。単純ですがコレなんです。
楽器（道具）の事から云えば、自分に合ったリードを見つける事です。特にサックスの場合はリードという厄介なものと仲良くなることが必要不可欠ですね。リードを選ぶ時には必ず、速い息を使って音を出して下さい。ちなみに速い息というのは、まず右手を開いて、指は閉じ、口から約５ｃｍ前に、そう！「オホホッ」いう感じで！そこで息を右手に吹きかける。こうやって確認してみて下さい。この時、温度を感じてくださいね。冷たければ○、暖かければ×。冷たい息＝速い息ということになりますね。
clueword:
確認, する, いる, くださる, 以上, とき, ようだ, やる, 場合, ます, まず, 選ぶ, から, いただく, なる, 右手, 長い, 使う
image : 7.6724206276e-05
table : 0.000306976073565
graph : 7.64638514082e-05
flow : 0.000269260253019

﻿Ｆｌａｇ：：００００
例えばパーカッションの人たちがやる「基礎打ち」の感覚で、４分→８分→３連→１６分と言った感じでメトロノームに合わせて最低音をタンギングしてみましょう。音量は極力落としてみます。最初はメトロノームを６０くらいに合わせて、徐々に早めてみましょう。目標は１２０！（この早さで１６分をシングルタンギングで出来たら相当な技術です）最低音からＧの音くらいまで、それを何度も繰り返してみましょう。小さな音でやることによって、少しずつ低音域のコントロールも身に付いてくるので一石二鳥です。
clueword:
よる, やる, 徐々に, する, 例えば, 言う, まで, ます, くる, から, 小さな, 少しずつ, 音域, 最初
image : 0.000109899969333
table : 8.95067278422e-05
graph : 6.27955731465e-05
flow : 0.000374961772538

﻿Ｆｌａｇ：：００００
道具のことを書いてしまいましたが一番重要なのはやはり毎日の練習です。日々の練習ではロングトーンの他に音階・半音階・アルペジオを混ぜてやると良いでしょう。なにか一つ決まった教本を使うといいですね。後で記ますね。
先ほどもいったように何を吹くときでも必ず息の流れに注意して下さい。また、演奏会など生のいい音を聴くこと、ＣＤを聴きまくることです。自分が出したい音のイメージを持つことがとても大事です。
ただなんとなく漠然と楽器を吹くのではなく、必ず音に対するイメージを持って、そして息の流れを意識しながら吹く！意識して意識して意識して吹いていって・・・終いには無意識にできればもう最高！こういう習慣ができるといいですね。まずは意識をすること。必ず上手くなりますよ。漠然と吹いているのと注意しながら吹くのでは、まったく違う結果が現れてくるから。あなどるなかれ！毎日の積み重ねが大事って事だね。
以上のお答えは、ＴＷＷサックス奏者：松原孝政氏からいただきました。
clueword:
やる, する, いる, そして, 流れる, 一番, とき, ようだ, いく, まずは, ます, くる, 書く, から, 以上, いただく, 先ほど, 対する, なる, 最高, でも, 使う, 違う
image : 4.97320172506e-05
table : 0.000115176160963
graph : 4.89571170339e-05
flow : 0.000384122021517

﻿Ｆｌａｇ：：００００
方法１：「思いこみ」を壊す
思いこみを壊すには、反対の証拠や例をあげていくのが効果的です。先の例で、「私はバカだ」という思いこみの反対の例をあげいきます。
「私は、一生で一度も、バカだといわれたことがない」
「私の仕事ぶりは、沢山の人に評価されている。だからバカではない」
とりあえず、質よりも量が大事です。
頭のなかで考えるだけでなく、どんどん紙やパソコンに理詰めで書いていきましょう。そして最後に感情をこめて読み上げましょう。そうすれば、「アッ！これって思い込みだ！」とあなたの脳が客観的に認識するはずです。
clueword:
より, れる, 方法, する, 効果, いく, いる, ます, 書く, 反対だ, あげる, 最後だ, 考える, そして, 的だ
image : 0.000111743482735
table : 0.000161004886494
graph : 7.54695786871e-05
flow : 0.00038989724383

﻿Ｆｌａｇ：：００００
つきまとう「悩み」や「コンプレックス」
「悩み」、「コンプレックス」。
それは人生のいたるところで、あなたにつきまとい、苦しめます。
前向きな悩みは、成長のために必要かもしれません。
しかし、自分をウジウジと落ちこませたり、パニックにさせたり、生きているのをつらくさせるようなコンプレックスや悩みは、すぐにでも頭から消しさりたいものです。
悩んでも仕方のないことに、あなたの大事な命を消耗させてはいけないのです。
余計な悩みにまどわされなければ、以下のようなことができるようになります。
clueword:
仕方, れる, する, 消す, 成長, ます, 以下, なる, でも, いる, ようだ
image : 0.000120636577111
table : 5.00672034912e-05
graph : 8.31988510149e-05
flow : 0.000157385986108

﻿Ｆｌａｇ：：００００
方法４：多様性をもって「思いこみ」を受けいれる
主張をするから、衝突が発生します。
もっと柔軟に肩の荷をおろしてものごとを見てみれば、たいしたことがないとおもえる場合があります。
「私はバカなのはある部分で正しい。私がバカでないのもある部分で正しい。どちらの見方もある。世の中には常に多様な見方があって当然だ。わたしは相手にどう思われてもいいし、相手を訂正する気もない。すべてを受け入れよう。」
神のような広い愛と心で世の中をみてみましょう。
方法５：「思いこみ」は空である―「色即是空」
般若心経の有名なフレーズ「色即是空、空即是色」に学びましょう。
私たちが五感をとおして認知している現物と思っているものは、すべて「空」です。
「思いこみ」も「空」です。固定実体はありません。しょせん、あなたの頭の中でおこっている幻なのです。そんなことで悩むのはナンセンスです。すべては無常（常では無い）なのです。
それは存在しているともいえるし、存在していないともいえます。すべては絶えざる変化の相互作用のなかで、仮に存在している移ろいゆくものなのです。
悩みが浮かんできたら「これはたんなる妄想だ」とおもってフッと棚上げしましょう。できることなら、忘れましょう。
そんな幻想には惑わされずに、目の前のことに集中するのです。
「根性論」という名の檻（おり）に自分を閉じこめない
思いこみの正体がわかっても、それに根性でそれと戦うのを美徳とするひとがいます。
「現実から目をそむけるな！」と自分にムチをうつのです。
それをやっているかぎり、永遠に心はやすらぐことができません。
思いこみを無効化するのは「逃げ」や「あきらめ」ではありません。
障害に直面したときに、それを「つらい悩み」にせず「チャレンジングなクイズ」にしてしまうのが、思いこみの無効化なのです。
「人生の荷物は、最小限に。」
それがミニマリスト（最小限主義者）の秘訣です。
自分の頭の中は、自分の都合の良いように使ってみてはいかがでしょうか。
愛情とともに。
clueword:
やる, れる, なら, 方法, 見方, 広い, くる, ともに, 変化, いる, とき, ようだ, する, 場合, ます, から, すべて, 部分, 発生, 使う
image : 5.17763210021e-05
table : 0.000171059210006
graph : 3.22744896472e-05
flow : 0.000131668365677

﻿Ｆｌａｇ：：００００
なお、中にはペニシリンに対してアレルギーを有している患者さんがいます。この場合はペニシリンアレルギーを防ぐため、ペニシリン系抗生物質を他の抗菌薬に変えて投与しなければいけません。
どうしてもペニシリン系抗生物質を使用したい場合、少量から投与して徐々に投与量を増やすことで慣れさせていきます。これを脱感作といいます。脱感作をすれば、ペニシリン系抗生物質を投与しても問題ありません。
ペニシリン系抗生物質の作用機序
細菌とヒトの細胞を比べたとき、細菌には細胞壁があるものの、ヒトの細胞には細胞壁がありません。そこで、ペニシリン系抗生物質では、細胞壁の合成を阻害することでその作用を発揮します。
細胞壁がなければ、細菌の細胞内に水が流入してくるようになります。その結果、細胞が膨張して破裂し、死滅していきます。そのため、ペニシリン系抗生物質は殺菌性抗菌薬に分類されます。
clueword:
れる, 徐々に, する, いる, なる, 問題, とき, ようだ, いく, 場合, 増やす, ます, くる, 比べる, 分類, 少量だ, 対する, から
image : 5.70407396083e-05
table : 0.000410490633441
graph : 0.000124478727137
flow : 0.000111374090057

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ペプチド
アミノ酸の最も重要な反応はペプチド結合の形成である。アミノ酸のアミノ基とほかのアミノ基のカルボキシル基で縮合することで、ペプチド結合を形成する。ペプチドの一次構造はアミノ酸配列により決定する。
ペプチド
ペプチドは荷電した高分子である。ｐＫ値はアミノ酸とは違う。
Ｎ末端側鎖Ｃ末端
－ＮＨ３－ＣＯＯ－、－ＮＨ３－ＣＯＯ－
ＰＩ値
ｐＩとは、そのペプチドの総電荷が０になるｐＨである。このとき、そのペプチドの陽イオンと陰イオンの濃度が等しくなっている。
ＰＩ値
clueword:
最も, 構造, いる, 等しい, 濃度, なる, する, 違う, よる, とき
image : 4.04815507588e-05
table : 0.000237358564667
graph : 0.000140489693596
flow : 3.43716433942e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ペニシリン系抗生物質の性質
clueword:
性質
image : 0.0
table : 0.000220385674931
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・アミノペニシリン
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・抗緑膿菌ペニシリン
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
この記事の写真を見る
昨年７月の同試算では、２０２０年度の基礎的財政収支は、経済再生ケースで５．５兆円の赤字と報告されていた。その経緯は、本連載の記事「消費増税延期でも『赤字減少』試算のからくり」でも詳述した。
■税収の伸び悩みで財政収支見通しが悪化
clueword:
減少, 昨年, 写真, れる, でも, 的だ, する, いる, 悪化, ケース
image : 0.000191397829105
table : 0.000156769024862
graph : 0.000237113311245
flow : 8.51393188854e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
●「人口減少で経済ゼロ成長」はあまりにも悲観的すぎないか？
このように、人口減少が日本にとって大問題であることは間違いありません。そして人口減少問題が意識されてからの数十年間、とりわけ経済については、人口減少によって今後は右肩下がり、よくてゼロ成長だろうという悲観論が、半ば常識的に語られてきました。
しかし、私はこうした見方に異議を唱えています。人口減少を悲観的にしか語らない人は、経済成長というものについて、人々がツルハシを持って道路工事をするイメージしか持ち合わせていないからです。
経済の供給サイドについて言えば、よく語られるのはこういうことです。労働力人口の減少によって、１００人で工事をしていた工事現場の労働者が１０人に減ると、アウトプットは９０人分減ってしまう。それが国全体で起きれば、日本はマイナス成長になる――。
clueword:
よる, 数十, れる, する, 成長, すぎる, なる, 今後, 下がる, 見方, 問題, 言う, 全体, 減少, いる, くる, から, ます, 年間, そして, マイナス, 的だ, サイド
image : 7.01314196124e-05
table : 8.07239853881e-05
graph : 0.000167997723436
flow : 0.000276535323798

﻿Ｆｌａｇ：：００００
赤字８．３兆円の意味
しかし、財政健全化目標をいとも簡単に取り下げたり、延期したりできないというのも実情だ。安倍首相は、消費税増税の再延期の際、２０２０年度の財政健全化目標は堅持すると強調した。さらに、安倍首相は、「経済再生なくして財政健全化なし」とも繰り返し述べている。
財政健全化がうまくいかないと認めれば、経済成長を見込んだ税収増が予定通りに得られないと認めたこととなる。そして、経済成長がうまくいかないのはアベノミクスが失敗した証拠と、野党による追及の格好の口実となりかねない。そうした懸念があるので、石原経済再生相は、冒頭の発言のように答えるしかないのだろう。
８．３兆円の赤字は大きいとみるべきか、小さいとみるべきか。確かに、残り３回の予算編成で、容易に目標を達成できるとはいい難い数字だ。かといって、財政健全化目標を取り下げるほどのものではない。
■経済再生ケースなら２０２４年に目標達成
もし財政健全化目標を取り下げるか達成年次を延期すればどうなるだろうか。今年１月の内閣府の「中長期試算」にある国と地方を合わせた基礎的財政収支の対ＧＤＰ比の推移を見ると、名目経済成長率が３％後半で推移すると見込む経済再生ケースで、２０２０年度の基礎的財政収支は対ＧＤＰ比で１．４％（８．３兆円）の赤字である。
試算の前提は、消費税率を２０１９年１０月に引き上げるがそれ以外は現行の税制のままで、既に決まった歳出改革は織り込むがそれ以外は現行制度のまま推移するというものだ。追加の改革を行わないいわば自然体の財政運営でいけば、２０２０年度にそうなるという予測である。経済再生ケースで行くと、自然体の財政運営のままでも、２０２４年度にはほぼ基礎的財政収支は黒字化する見通しだ。
要するに、何も追加の改革なしに２０２４年度に基礎的財政収支は黒字化するのだから、財政健全化目標を取り下げるか達成年次を延期するということは、「追加の改革はしたくない」というのと同じことである（もちろん、名目成長率が３％台後半にならなければそれさえも実現できないのだが）。
未曽有の人口減少時代に突入しつつある日本では、労働力人口や消費の減少により、近い将来、経済が衰退するのではないかという不安が募っている。しかし、それは本当だろうか。もしも、人口減少にもかかわらず経済が成長し、日本人が豊かになれる未来があるとしたら――。実は、そんなシナリオを唱える専門家は現実にいる。マクロ経済学に精通する吉川洋・立正大学経済学部教授が唱える、これまでとは違う「人口と日本経済」論に耳を傾けよう。（まとめ／ダイヤモンド・オンライン小尾拓也）
clueword:
近い, なら, なる, 的だ, まで, さらに, 以外, 減少, 時代, 大きい, 後半, でも, 推移, よる, する, 成長, 通り, ようだ, いく, 引き上げる, いる, 編成, 同じだ, 予測, られる, ほぼ, ほど, 違う, そして, 小さい, ケース, から
image : 4.410903631e-05
table : 6.80451151314e-05
graph : 6.35741975149e-05
flow : 7.13353537701e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ストリートファッションをけん引しているのは若者たちで、流行りも１０代から２０代
clueword:
する, いる, から
image : 0.000106188281764
table : 6.61157024794e-05
graph : 3.27868852459e-05
flow : 0.000754188226634

﻿Ｆｌａｇ：：００００
多様化してきており、パンツはサルエルパンツだったりすることもあります。
動きやすいのが特徴です。
clueword:
ます, する, やすい, 特徴, くる
image : 0.000122906461655
table : 0.000550006624591
graph : 2.77854959711e-05
flow : 0.00024545184224

﻿Ｆｌａｇ：：００００
キレカジファッションは若者だけ？
２０代を中心に流行っているキレカジファッションですが、若い年代の人だけができる
ファッションというわけではありません。色やデザイン、サイズなど自分にあったアイテム
を組み合わせれば、３０代、４０代以上でも十分にチャレンジできるファッションです。
特に中年以降の男性は休日のカジュアルファッションが苦手と言う人も多いですが、
キレカジのポイントさえ押さえていれば、清潔感溢れるコーディネートができます。
しかも無理な若づくりをせず、オシャレで若々しい自分を演出することもできます。
clueword:
中心, する, 言う, 多い, ます, サイズ, ポイント, 年代, 男性, 以降, いる, 以上, でも
image : 9.17198922117e-05
table : 0.000100564601546
graph : 0.00021129531403
flow : 0.000138934128568

﻿Ｆｌａｇ：：００００
マフラー（ワイン）・Ｐコート（黒）・シャツ（白）・カラーパンツ（ベージュ）・ブーツ（黒）
ワインのマフラーに黒のＰコートを合わせた着こなし画像
冬にキレイめコーデを着こなしたいなら是非持っておきたいのがＰコート。ホワイトのボタンチェックシャツにＰコートを軽く羽織り、ワインのマフラーを刺し色にすれば華やかなオシャレの完成です。
ボトムスはシンプルなベージュのパンツで上半身に比べやや抑え目にしています。レースアップブーツはブラックで全体的な色のバランスをとったコーディネートに仕上がっています。
clueword:
ます, 比べる, カラー, やや, いる, めだ, ボタン, なら, 画像, する, ワイン, 的だ, ブラック, 軽い, 全体, アップ, バランス
image : 0.000215354727217
table : 8.94684387004e-05
graph : 0.000127330136675
flow : 5.61304600472e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
キレカジファッションとは
キレイめカジュアルを略して、キレカジと呼びます。カジュアルなのにキレイ、
清潔感があるというのがポイントです。ジャケットにジーンズを合わせるなど、
割とカッチリ目なアイテムにラフなアイテムを合わせてカジュアルダウンをする
のが基本です。頭の先からつま先までキレイ目にして、まるで仕事着になって
しまうのを防ぎます。別名ヨーロピアンスタイルと呼ばれることもあります。
キレカジコーディネートの確認はこちら
キレカジファッションのお馴染みアイテム
キレカジファッションをするには、まずお馴染みアイテムを押さえておくのが基本です。
clueword:
する, れる, まで, ます, まず, 目だ, から, なる, 基本, ダウン, めだ, 確認, ポイント
image : 3.52795679795e-05
table : 5.66167211643e-05
graph : 5.49158498777e-05
flow : 0.000322569461109

﻿Ｆｌａｇ：：００００
マフラー（マルチ）・コート（ワイン）・カットソー（白）・カーゴパンツ（黒）・シューズ（黒）
マルチのマフラーにワインのコートを合わせた着こなし画像
ただの赤とは違う、ワインのダッフルコートはグッと大人の魅力が高まる１着。丈が短いので脚長に見える効果もあります。ボタンを閉じてもすっきりして見えますが、写真では前を開けて、アクセントとなるマルチカラーのマフラーを見せています。
これにより、トップスがホワイトのカットソーでも地味に見えません。上半身がカラフルな分、下半身はブラックのタイトなカーゴパンツとバブーシュシューズで、全体のバランスを上手くとっています。
clueword:
カラー, 地味だ, よる, 画像, する, いる, なる, バランス, 全体, 効果, 写真, ます, ボタン, 見える, 短い, ワイン, すっきり, ブラック, でも, 違う
image : 0.000188289427861
table : 0.000134218828935
graph : 5.26133039075e-05
flow : 6.06170220929e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
あります。広い意味ではほとんどのファッションがストリートに属してしまいますが、
今のストリートファッションはアメカジがベースになっています。
ストリート専門ショップのアイテムを確認はこちら
clueword:
いる, 確認, ます, ほとんど, 広い, なる
image : 4.08476754757e-05
table : 4.77636841273e-05
graph : 6.86905314672e-05
flow : 5.77200577201e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ストリートファッションとは
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
それ以外の道、例えば音楽ライターとかスタッフ、マネージャーは普通に不安定で薄給のブラック企業勤めと変わらず、レーベルやマネジメント会社、イベント会社の運営等は将来性の薄い起業と言い換えられる。どちらも音楽制作者から一歩遠い所に位置する為今回は上記２種の業種について考えたい。
一口にアーティストと言えど、作曲家を兼ねていたり兼ねていなかったり形態は様々
「アーティストはバンドマンで、作曲家は曲作ってるヤツだろ。わかってるよ」
と、自分の認識確認の為に無意識にこのページを開いたアナタ。安心して欲しい。わかってるようで結構わかってない部分もある。今回はそういう部分の説明、ひいてはみんなが大好きなお金の話をしたい。それではいってみよう。
clueword:
上記, 確認, 業種, する, 言う, いる, ようだ, 以外, 作る, から, 例えば, 部分, 薄い, 考える, それでは, 位置, られる, 様々だ, ブラック
image : 0.000244939657383
table : 0.0001035425452
graph : 1.84917589871e-05
flow : 0.000161059325805

﻿Ｆｌａｇ：：００００
個人、法人共にゴーストライターって珍しい生き物でもなんでもない。飲み屋に行けば普通にいたりする。観測しようがないが、船乗りとかよりはたぶんよっぽど人口がいる。そういうことである。
clueword:
する, いる, より, よう, でも
image : 0.000106188281764
table : 0.00010305912399
graph : 6.0349486579e-05
flow : 0.000115789473684

﻿Ｆｌａｇ：：００００
バンドで食っていきたい！なんて人は夢破れた時のことも含めて大学に進学した方がいいと思う。
あとゴーストライティングが好きな人とか？お勧めです。
なるためには
アーティスト
まず昔ながらのやり方というか、一番一般的な道というか、ライブハウスで活動していくやつ。
コンスタントにライブハウスでライブをしたりツアーをしたりしている内に業界の人に目をつけられてデビューとか、そういうやつ。
これの怖いところは、この一連の流れが事態がライブハウスやレコ屋の経済システムの一部であること。
あとは事務所とかレーベルとかにデモを送ったり、何かしらのコネでつながったりだとか。身も蓋もないがそうとしか言いようがない。
最近だとボカロＰや歌い手とかツイキャス主、ニコ生主とかブロガーだとかその辺で有名になってからバンドを始めるのも増えてきている。
そういう意味ではそういうのナシで始められるし有名人の息子とかズルいよな。
後は運。とにかく運。
どれだけ実力があったとしても運がないと全く日の目をみないことだってザラにある。
作曲家・演奏家
コネ。
一言でいえばコネ。もうちょっとマシな言い方をすると師匠とかからの紹介とか。大体誰かしらのつながりでどうこうなることが多い。
一応ネットでも「作曲家募集」とか「スタジオミュージシャン募集」とかで検索すると多少出てくるけど、検索して出てきた結果をみてもらえればなんとなく察しがつくと思う・・・。
あとオーディションとかね。雑誌とかにもたまに広告がのってたり検索したりしたら割とでてくる。
あとミュージシャンから都落ちを経て所属レーベルの編曲作曲家になるパターンもまま見られる。
最近ではネットで有名になってそこから仕事がもらえるようになるという、２１世紀らしいやり方もあるが、音楽の技術を磨きつつネットで有名になるために努力もせねばならんという、修羅の道ということだけ伝えておこう。
お金
アーティスト
（かなり）売れたら食える。
事務所との契約内容やメンバーの数、物販などの売れ行きなど様々な要素が絡むので一概には言えないが、今まで聴いた感じだと全国でワンマン、またはツーマンくらいの規模のライブを開催できるようになれば、どうにか食えるようになるみたいだ。
逆に言えばそれ以下ぐらいの規模のバンドになると、アレだ、ステージに立っているときではない時間はアルバイトでもして暮らしているのだ。
結果を出して契約を取れば給料制のうちに働くことができるが、数年やって伸びがなければまあ打ち切りである。売れてるバンドだって１０年後まだ大箱を埋められているか、そういう事を考えると本当に厳しい世界だ。
運が良かったりするとレーベルの社員としてそこに残ったりするケースもあったりするみたいだけど、メンバー全員分の席が空いているほど余力があるレーベルなんて残念ながら日本はないだろう。察しがつきますよね。
今のライブキッズたちは１０年後大掃除か何かで当時買っていたＣＤやＴシャツをみつけ
「あ、このバンド好きだったなあ。いま何しているんだろ？」
そんな事を考える。そのバンドはね、今ギターとベースは地元に帰って割りばしやオシボリを配達する仕事をしながら親の介護をして、ボーカルは結婚詐欺で東京に居座ってるよ。怖いのはこれが実例ってことだよ。怖いね。
作曲家・演奏家
（業界内で）売れっ子にならないと生活が危うい。
「俺！音楽で食ってく！」ってキラキラして目で上京していった知り合いは、その後嬉々としてプロになったと報告をしてくれたが、実際蓋を開けてみたら楽器店のアルバイトが生活の基盤になっていた。一応聞いたことない名前のゲームのＢＧＭとか作ってるみたいだけど・・・。
（アーティスト業に比べたら）運がなくてもスキルとコネがあれば生き残れるが、いかんせん需要と供給のバランスが極端に悪いので、働く側が超供給過多状態。
他業種なら月収１００万くらい稼げるんじゃないかってほどの技術を身に着けてやっと人並みの生活を送ることができる。最低限求められるスキルが高すぎる。さらに言うと人間性まで求められる。
ある程度の年齢までに自分の”稼ぎパターン”みたいなのを構築できないと、若いのと同様の低所得、高負荷労働で死ぬ。
ちなみに僕が見てきた限りだと”アーティスト”商売の音楽業界よりも、こっちの方がオジサンが多い。ついで歯に衣着せずに言うと９０年代の感覚のままのオジサンが多い。喩えに出すのは申し訳ないんだけど、わかりやすく言えば浜崎あゆみのバックバンドのヨっちゃんみたいな人が多い。コレはあくまで僕のイメージだとは断っておきたいんだけど。
さらに言うとそういうオジサンたちは長年培ったアレもあったりして、やたら演奏が上手い上に業界に顔が利くしコネをたっぷり持ってるので若手に仕事が回ってこない。音楽業界に限らず日本の社会の縮図みたいだなこれ・・・。若者に十分回ってくるほど仕事があればいいんだけどね。
clueword:
やる, 業種, 一般, なら, なる, バランス, 多い, よう, 程度, 増える, 多少, 逆だ, でも, うち, 悪い, 年齢, する, たまだ, 流れる, 以下, 同様だ, まで, 高い, ます, やすい, さらに, 時間, 状態, ケース, 比べる, パターン, かなり, あと, 言う, 最低, 取る, くる, 考える, られる, 最近, 一部, 的だ, 内容, 回る, より, 過多だ, その後, 要素, とき, ようだ, いく, 様々だ, 作る, いる, まず, から, すぎる, 一番, ほど
image : 4.34738178192e-05
table : 6.00589890807e-05
graph : 6.24852314405e-05
flow : 0.000125586835134

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「音楽で飯を食う」
息子娘に言われたくない言葉ランキングトップテンに数えられる言葉だ。想像してみてほしい、大枚叩いて大学に東京に送りだした息子が大学生活晩年、就活もせず帰ってきた実家での第一声が「俺、音楽で飯を食いたい」
２２年前の着床をこんなに後悔する言葉はないだろう。どこから教育を違えた．．．胎教か？そう思いつつもとりあえず話を訊いてくれる世の父兄諸君、本当に人間ができている。バンドマンの生活なんか最低限度の文化水準を保たぬ酒と女の道。憲法違反で殺したっていいのにな。
clueword:
ランキング, する, いる, 言う, 数える, られる, くる, れる, から
image : 2.54209728975e-05
table : 6.48027032352e-05
graph : 4.54230067044e-05
flow : 0.000151443419003

﻿Ｆｌａｇ：：００００
優しく包み込むオブラートのような声の人もいれば、歌手の和田アキ子さんのように男性的な声の人もいる。
代表的な声楽家には、ＮａｔｈａｌｉｅＳｔｕｔｚｍａｎｎがいる。
ＮａｔｈａｌｉｅＳｔｕｔｚｍａｎｎは本物のアルト歌手だ。
アルトは、ソプラノとかのように声質によって細分化されることは特にない気がする。
そもそも、日本人のアルト歌手自体希少である。
人によってはテノールの低いほうの音域まで出せる。
とあるアルト歌手は、合唱でテノールを担当したことがあるらしい。
また、合唱などでは、
ソプラノに対して低い旋律を受け持つパートのことを意味することが多いが、
その場合は声種でいうところのアルトとは別物と考えるべきだろう。
男声が歌う女声（男声アルト）のことをカウンターテナー（後述）という。
テノール
テノールは、基本的にテンションの高いイメージがある。
若さや勇ましさ、潔さや清楚さなどを表現するにふさわしい声種だろう。
個人的には、王子様といったイメージも少なからずあるが、
神がかった上品で崇高なテノールには脳内までもが痺れてくる。
clueword:
よる, 代表, 低い, れる, 希少, 声質, 基本, いる, ようだ, 多い, する, 細分, 的だ, 場合, まで, 対する, 表現, 男性, 音域, 考える, 高い, よう, くる, ほう
image : 9.73975829127e-05
table : 0.000333200064025
graph : 0.000170129598333
flow : 3.65594190449e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
バス
女声のアルトと同じく、日本人では希少である。
これも細分化されないと思う。
バスバリトンと比べても声域はほぼ変わらないが、
より深く厚く、地を這ってくるような感じがする。
王様や悪魔など、偉大なる役柄を演じる上で適しているかもしれない。
バス歌手には体もデカい人が多く、舞台映えも半端ない気がする。
少し古い人でイギリスのバロック声楽家ＤａｖｉｄＴｈｏｍａｓ（アメリカの歌手とは別人）がいるが、
彼はバス歌手の割に威圧感がなく、私としては割と好きな声だ。
その他の声種
以上では、６つの声種を細分化して分類してみました。
細分化の仕方や、それぞれの明確な定義はけっこう曖昧だったりしますが、
まあ、だいたいこんな感じです！
ってことで、参考にしてみてください♪
では、最後に、特種なものを・・・。
・カウンターテナー
・カストラート
このふたつです。
では、説明していきましょう！
clueword:
より, 同じだ, れる, 多い, 希少, する, いる, 以上, ようだ, ます, 仕方, 細分, くる, 最後だ, その他, 比べる, 分類, ほぼ, それぞれ, 深い, いく, くださる
image : 8.90503851623e-05
table : 0.000179243599029
graph : 0.000175926736028
flow : 0.00015171700547

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これらは、基本的には声域（声の音域）で決まってきます。
でも、そればかりではなく、声質や性格等も加味されます。
また、それぞれの声種は、
タイプを細分化することができます。
お話の順番［ｈｉｄｅ］
１声種と、それぞれのタイプ
１．１ソプラノ
１．２メゾソプラノ
１．３アルト（コントラルト）
１．４テノール
１．５バリトン
１．６バス
２その他の声種
２．１カウンターテナー（含ソプラニスタ）
２．２カストラート
２．３ボーイソプラノ・アルト＆ガールソプラノ・アルト
３まとめ
声種と、それぞれのタイプ
それでは、ひとつずつみていきましょう！
説明は主観的で、私自身の偏見もちょっとだけ含まれておりますのであしからず笑
ソプラノ
女性としてのかわいらしさや若さ・幼さ、崇高さ、
そして愛おしさや明るさの表現に適す声域のように思う。
日本のアイドルとか可愛い系タレントはソプラノのイメージが強い。
元々声が低い女性でも、男に媚びるとソプラノになったりするから不思議だ。
clueword:
元々, タイプ, れる, 女性, なる, 基本, する, 含む, 声質, それぞれ, ようだ, いく, 細分, 表現, ます, くる, その他, 音域, それでは, 明るい, ずつ, 的だ, 低い, でも, 順番, から, そして
image : 7.79829698283e-05
table : 0.000108820892951
graph : 9.79294771735e-05
flow : 0.000217686997873

﻿Ｆｌａｇ：：００００
日本人の女性の多くがもっと落ち着いた声で喋れば、
案外メゾソプラノのような落ち着いた感じの声で話せるのでは？と個人的には思う。
clueword:
多く, 女性, 的だ, ようだ
image : 0.000212058475198
table : 0.000162073495407
graph : 0.000111913390602
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
プロのバリトン歌手たちは素敵な歌声を持っているが、
一歩間違えれば“ありがちな声”として没個性となってしまうように思う。
ちなみに、多くの女性にしてみれば、
バリトンボイスが一番聞き心地がイイ・・・とどこかで聞いたことがある。
clueword:
多く, がちだ, 一番, なる, 女性, する, いる, ようだ
image : 0.000107435004349
table : 0.000110683192079
graph : 0.000120054828421
flow : 6.79117147708e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
まとめ
今回は声種に関するお話でしたが、いかがでしたか？
今回ご説明した内容は、必ずこう定義されている！！というわけではないので、
軽い気持ちで参考にしていただけたら幸いです。
あなたはどんな声種ですか？？
日本人って、普段はけっこう不自然な声で喋っていたりするので、
本当の自分の声が何なのか、まだ分からない方も多いと思います。
リラックスして正しい発声法で発する素の声こそ、あなたの本当の声♪
一回それを見つけてみてはいかがでしょうか？
今日は、ここまでにしたいと思います。
長くなりましたが、ここまで読んでくださりありがとうございます！☆
clueword:
くださる, 発声, れる, する, いる, 多い, まで, ます, 軽い, なる, 長い, 内容
image : 8.97309900243e-05
table : 4.83696563654e-05
graph : 0.000168552269906
flow : 8.32952925198e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ＶｉｖｉｃａＧｅｎａｕｘはここに入ると思う。
ＣｅｃｉｌｉａＢａｒｔｏｌｉもこの部類だが、声質はドラマティコ。
clueword:
部類, 声質
image : 0.0
table : 0.000220385674931
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
？【２】朝の儀式を外さないこと
１日を２５時間と認識している体内時計を起床後にリセットすることが必要になります。効果的なリセットを行うにはカーテンを開けて太陽の光を浴びることと朝食を取ることが必須です（胃腸が弱い方は朝食は少なめでも構いませんが、一般にはある程度の分量があったほうがリセット効果は高いとされます）。可能であれば２０分以上の散歩をするとより効果的です。
？【３】朝の行き場を作ること
予備校の本科生にならない場合、たとえば朝食をファストフード店で取り１時間程度の勉強をしてくる習慣をつける、朝９時に図書館に入るなど、朝の行き場を作ることが非常に大切です。自宅学習デーであっても、午前中は外出したほうがペースをつかめます。もし友人に同級生がいれば、図書館などで待ち合わせをすることも有効です（ただし、あまりに目標が低い友人の場合は逆効果になります）。
失敗例２英語が伸びなかった
clueword:
より, 弱い, めだ, 午前, 低い, れる, なる, する, いる, 以上, 効果, 取る, 的だ, 場合, 外す, 作る, 程度, ます, 少ない, 高い, 時間, くる, 構う, 一般に, 逆だ, たとえば, ほう
image : 0.000133096047777
table : 0.000402838716943
graph : 0.000234526426203
flow : 7.58118789506e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
？大手予備校の場合講師の移動が活発で生徒数が多いため丁寧な指導までは難しい場合があります。大学院生のチューター（アドバイザー）を置きフォローする予備校を選ぶのが最低限ですが、予備校講師に比べ指導力は落ちます。理科、数学に関しては、中小予備校や個別塾を併用するのもひとつの案です。
※東京、千葉、埼玉エリアの予備校情報を筆者はつかんでいますので、ご相談されたい場合お問い合わせをご利用ください（高校名、志望大学、高３時の偏差値、特に対策したい教科を明記）。英語または数学・理科に強いプロ講師が比較的長時間質問対応できる予備校校舎を教えることが可能です。
失敗例６文系数学と理系国語で失敗
？国立文系志望者にとって「数学」の勉強時間は自然と短くなりがちです。もともと数学が苦手、面白みを感じないので勉強時間が減る、週に１、２回しか触れないため伸びていかないというプロセスを歩みがちです。国語や社会でライバルの文系生に差をつけるのは難しいですが、数学なら不可能ではありません。毎日触れることが必要です。
？国立理系志望者にとって「国語」および「地歴公民」の勉強時間は自然と短くなりがちです。もともと国社は苦手、面白みを感じないので勉強時間が減る、週に１、２回しか触れないため伸びていかないというプロセスを歩みがちです。国語はセンター試験であっても本格的な学力が必要です。古文、漢文、現代文の順に対策していきます（センター現代文は７割程度得点できるならそこからは伸ばしづらいため時間を割かないのもひとつの方法です。しかし地頭が育つため問題量は少なくても徹底的に深めることがおすすめです）。
？現代社会は暗記科目なので秋以降に回すという国立理系志望の生徒が目立ちます。しかしセンター試験は付け焼刃の暗記では誤答する性質が高いため、１学期から手をつけ多少の深みと広がりのある理解に持っていくことが本番で失敗を防ぐコツです。
失敗例７早慶や旧帝大の壁を破れなかった
慶応義塾大
？勉強を重ねていけば日東駒専の学力がＭＡＲＣＨに、ＭＡＲＣＨの学力が早慶にランクアップしていくと考えている人がいます。
clueword:
なら, なる, プロセス, 方法, 広がる, 少ない, 多い, 比較的, 程度, 考える, 高い, 多少, 順だ, れる, 選ぶ, 以降, する, いる, くださる, 性質, 問題, いく, 的だ, 場合, まで, ます, から, がちだ, 短い, 付ける, 比べる, 伸ばす, 深い, 時間, アップ
image : 6.33067942633e-05
table : 0.000213680051369
graph : 0.000140576737107
flow : 0.000178468821114

﻿Ｆｌａｇ：：００００
？大学受験において英語の配点が高いのは、今後のグローバル社会に合わせてという理由ではありません。英語の点数が高いことが、中１から高３にかけて一度もサボらなかったことの証明になるからという要素があります。逆に言えば、中３高１までさかのぼって英語の勉強を計画的に行えば、伸ばすことは不可能ではありません。英語の苦手な浪人生が失敗するのは、初めから大学受験レベルの問題集に取り組むからです。
失敗例３授業を受けるだけで、伸びなかった
小学生
？中高一貫校出身の生徒は関係ありませんが、高校受験を経験した生徒は「もう一度同じことをすれば良いんでしょ？」と１年を過ごし失敗することがあります。特に中３のときに塾に通っていた生徒ほど失敗しやすくなります。
？その理由は高校受験塾がやや過保護すぎることにあります。高校には中学生のほぼ全員が進むため、勉強下手な生徒も多くいます。そのため塾側が授業、宿題、問題集、自習室の管理を通じて、塾に来るだけである程度得点できるシステムを作り上げています。高校受験塾経験者（特に成功組やあまり深く考えずに受験した生徒）は、「もう一度同じことをすれば良いんでしょ？」と予備校や塾の授業を受けることで満足してしまい成績が伸びないことが良くあります。
clueword:
計画, 多い, なる, やや, する, いる, ほぼ, すぎる, 今後, 要素, 問題, 言う, とき, レベル, 初め, 点数, まで, ます, 関係, 同じだ, から, 考える, 程度, 高い, 伸ばす, やすい, 深い, かける, ほど, 作る, 的だ, 逆だ
image : 9.15592853402e-05
table : 0.000100572873233
graph : 0.000136816378415
flow : 0.000220944089379

﻿Ｆｌａｇ：：００００
？「理解は現場でなく、自習室で起こっている！」このことを押さえることが失敗を防ぐ最大のコツとなります。具体的には受けた授業の３倍程度の時間をとり、予習、復習（簡単なまとめ学習）、類似問題演習を行う必要があります。
clueword:
ます, なる, 的だ, いる, 程度, 最大だ, 時間, 問題
image : 0.000119883351095
table : 0.00013377502346
graph : 0.000192921515299
flow : 7.87906051064e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
失敗例８３００時間勉強する前にギブアップする
マラソン
？勉強、資格、ビジネスなどあらゆるものごとは最初の１０００時間を越えることで見える世界が変わると言われています。例えば運動神経ゼロの高校生が、夏休みに１日８時間本気で練習に取り組めば、９月には苦手意識がなくなり次の段階が見えるようになっています。
？受験の教科に関しては、予備校講師と大学受験総括責任者を経験した筆者の感覚から言えば「３００時間」が苦手脱出のめどになります。例えば数学が苦手で浪人をしてしまったなら、３月に１日１０時間数学の勉強に取り組んでみてください。４月には数学の問題が「楽しい」または「それほど苦でない」というレベルに必ず上がります。
失敗例９４月からまたは夏から本格始動する
子どもベンチ森
？予備校の授業が４月からであるため、４月から勉強を始動しようという人がいます。失敗例８で説明したように、３月の１ヶ月だけで苦手科目をひとつ克服できるだけの勉強時間が取れます。３月に休む人の言い分はたいてい「猛勉強したから充電をしたい」となりますが、１８歳前後の人間の脳は１年半程度の猛勉強の連続には簡単に耐えます（２浪目の場合は１ヶ月休ませても良い）。浪人が決まったその日からスタートするのが当然です。
？浪人しても１学期をマイペースで流し、夏以降（ひどいと９月以降）に本格的なモードに切り替える人がいます。多くの受験生は遅くとも４月に完全なスタートを切っていますので、夏以降の本格スタートは論外となります。
【まとめ】「浪人生」９つの失敗例を予備校講師が指摘
失敗例１夜型生活になり伸びなかった
失敗例２英語が伸びなかった
失敗例３授業を受けるだけで、伸びなかった
失敗例４大学に進んだ同級生と遊んでしまった
失敗例５理科、数学の質問環境がなかった
失敗例６文系数学と理系国語で失敗
失敗例７早慶や旧帝大の壁を破れなかった
失敗例８３００時間勉強する前にギブアップする
失敗例９４月からまたは夏から本格始動する
clueword:
れる, なら, なる, 言う, たいてい, あらゆる, レベル, 多く, 程度, 最初だ, 以降, 前後, する, いる, 例えば, くださる, 問題, ようだ, 的だ, 場合, ます, から, 見える, 時間
image : 6.31356821291e-05
table : 0.000176735500376
graph : 8.69880647337e-05
flow : 0.000114260307931

﻿Ｆｌａｇ：：００００
失敗例１夜型生活になり伸びなかった
夜の月
clueword:
なる
image : 0.0
table : 0.0
graph : 6.86813186813e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
アンケート依頼メールに明記されているポイントがリアルタイムで加算されます。
Ｓｔｅｐ４「５００ポイントたまったぞ！何に交換しようかな？」
アンケートに楽しく答えて、ポイントが貯まったら、マクロミルモニタＭｙページの「ポイント交換申込み」で、素敵な商品と交換してください。
clueword:
ます, れる, 交換, する, いる, くださる, ポイント
image : 4.26785827013e-05
table : 6.21966167836e-05
graph : 8.55334644901e-05
flow : 0.000119944943305

﻿Ｆｌａｇ：：００００
３．同じ内容はまとめて書く
・希望的観測は厳禁
・業務上、書くべき事は必ず書く（業務を知る）
・報告書の中に、課題は何か？が明確に書かれている
それ以外の部分の書き方
宛名：
役職の後に「殿」をつける組織とつけない組織がある。一般的には、組織としての書き方を上司・先輩に聞いた方がいい。
氏名の記入と押印：
報告書には自分の部署と名前を書いて、押印する。その際、印はまっすぐ（か、やや左向き（お辞儀をしているように？））に押すこと。
照会先電話：
自分の名前の下に、内線表示などの連絡先を書く場合もある。
項番のつけ方：
・「１」→「（１）」→「ａ」
・「１」→「１－１」→「１－１－１」など、
これも、組織によってルールが決まっているものなので、それにしたがって書く。
所見（所感）
「所見」は記す場合と、そうでない場合がある。「所見」は、伝えておきたい自分の意見がある場合や、先方の表情や態度などの場の細かなニュアンスなどを報告した方が良いと思ったら、それを１文程度にまとめて書く。
「所見」には自分の意見が入ってもかまいませんが、極力、自分の主観や推測を入れてはいけません。報告書は”事実”を報告するものです。特に希望的観測は厳禁です。
添付資料
添付資料がある場合は、最後に日時・タイトル・ページ数を書く。資料には、ページ数を明記し、「別紙１」「別紙２」などのように番号を表示しておくとわかりやすい。
clueword:
表示, よる, やや, 同じだ, れる, 一般, 記入, 細かだ, する, いる, ようだ, 以外, 的だ, 場合, 向き, ます, 書く, 部分, 程度, 最後だ, やすい, 推測, 内容, 表情
image : 0.000117073192335
table : 0.000230087282863
graph : 5.02475581193e-05
flow : 9.01081517256e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
試験内容	試験進行とメッセージ内容
受験級の選択及び注意事項	お電話ありがとうございます。こちらは、日本声優能力検定協会です。当協会では、この電話自動受験システムにより、声優能力検定を実施しています。
この後、予めお届けしてある問題用紙、及び受験番号の記載してある受験票が必要になりますので、必ずお手元にご用意下さい。途中で棄権されますと、再受験はできませんのでお気をつけ下さい。では、１級を受験される方は０１と♯を、２級を受験される方は０２と♯を、３級を受験される方は０３と♯を、４級を受験される方は０４と♯を、５級を受験される方は０５と♯を、試験の実際の流れのデモンストレーションと試験内容をお聞きになりたい方は０７と♯を押して下さい。
［０１＃］を押して下さい。
１級の受験ですね。それではまず受験番号８桁を入力し、お名前をおっしゃっていただきます。そのあと、お送りしてある問題用紙を読み上げていただきます。課題は全部で５つあります。課題１から指示に従い、課題５まで順次読み上げてください。制限時間を超えると、自動的に録音が中断されて次に進みます。
受験番号の入力、お名前の録音	それでは、受験番号８桁の数字を入力し、終わりましたら♯を押してください。
受験番号を入力し、［＃］を押して下さい。
受験番号は＊＊＊＊＊＊ですね。間違いなければ１と♯を、誤っている場合は２と♯を押してください。
間違いがなければ［１＃］を押して下さい。
あなたの受験番号は認証されました。次に、あなたのお名前をおっしゃってください。終わりましたら♯を押してください。
お名前を録音し、［＃］を押して下さい。
録音
（課題１）	それでは只今から、声優能力検定試験１級を開始します。
まず課題１の滑舌です。出題文を指示通りに読んで頂きます。読み上げの目安となる時間は１分ですが、１分２０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題１の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題２）	それでは課題２です。出題文を朗読して下さい。読み上げの目安となる時間は２分ですが、２分３０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題２の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題３）	それでは課題３です。出題文を朗読して下さい。読み上げの目安となる時間は１分３０秒ですが、１分５０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題３の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題４）	それでは課題４です。出題文を指示通りに読んで頂きます。読み上げの目安となる時間は１分３０秒ですが、１分５０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題４の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題５）	それでは課題５です。ドラマの台本を、複数の登場人物になりきり、ストーリーの展開にあわせて一人で演じて下さい。読み上げの目安となる時間は２分ですが、２分３０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題５の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
終了と合格発表の案内	これで声優能力検定試験を終わります。合格発表は実施月の翌月１０日にホームページ上で行います。合格証書は２０日に発送いたします。有り難うございました。
clueword:
あと, れる, なる, 次に, 終わる, 経過, それでは, 事項, 的だ, デモンストレーション, 内容, よる, する, 記載, いる, 通り, くださる, 問題, 流れる, 入力, 場合, まで, ます, まず, から, いただく, 時間
image : 1.86991550366e-05
table : 8.14831942763e-05
graph : 2.09982311771e-05
flow : 0.000121250645215

﻿Ｆｌａｇ：：００００
子どもが起こすスポーツ障害には、いくつかの種類があります。
もしご自分のお子さんや同級生のお子さんなど、原因が不明なのに痛みや違和感を訴えているお子さんがいたら、ぜひ教えてあげてください。必ずお役に立てるはずです。
clueword:
いく, いる, ます, あげる, 種類, くださる, 原因
image : 8.70098633011e-05
table : 0.000559970219558
graph : 2.38720458343e-05
flow : 5.13610683102e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
その分初心者には育てやすいのですが、他の植物を枯らしてしまうため注意が必要です。
しかし私達が爽快な清涼感を感じる香り元、ペパーミントの主成分のメントールは冷却作用や鎮痛作用があることから冒頭でもお話ししたように様々な用途があるため私達の生活に役立つハーブの一つです。
ミントの生育適温と好適環境
ミントの生育適温は１５～２５°Ｃです。冬は地上部は枯れてしまいますが根は生きていますので翌春また出てきます。
冬に収穫したい場合は１０°Ｃ以上を維持した室内で管理すれば収穫することができます。
好適環境は日当たりがよく風通しの良い場所で育てましょう。極端な乾燥に弱いので乾燥させすぎには注意です。
タネと苗から栽培
ミントはタネからも育てられますが初心者なら苗から栽培を始めた方がより簡単なので今回は苗からの栽培方法で進めていきます。
苗選びと植え付け時期
clueword:
より, 用途, 様々だ, 選ぶ, 成分, 方法, なら, する, いる, すぎる, 付ける, いく, 時期, 以上, ようだ, 弱い, ます, 植物, 場合, から, 維持, られる, くる, でも, やすい
image : 0.00010290568266
table : 0.000435854543205
graph : 0.00015903818657
flow : 0.000251437783754

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ミントは誰もが知っている植物でカクテルや飴やガムなどのお菓子ハーブティやアロマなどの精油歯磨き粉の成分まで幅広く人々の役に立っているハーブです。
そんなミントですが、初心者がハーブ栽培をはじめるにあたり一番簡単なハーブといってもいいでしょう。
今回はゼロからハーブ栽培をはじめる人のためにミントに焦点を当て、ベランダでも栽培できる土を使った方法について解説したいと思います。
もくじ（タッチすると移動します）
１ミントの生態
２ミントの生育適温と好適環境
３タネと苗から栽培
４苗選びと植え付け時期
５鉢選びと植え付けのコツ
６水やりと肥料
ミントの生態
clueword:
選ぶ, 成分, 方法, する, 付ける, いる, 解説, 時期, 幅広い, 一番, 植物, まで, ます, から, はじめる, 使う, でも
image : 6.50283516142e-05
table : 0.000118268109347
graph : 0.000120304970899
flow : 0.000374966522412

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「仕事帰りに会うときは、黒、ネイビー、グレーと暗い色が多い彼女ですが、休みの日に会うとかわいらしいふんわりスカート、女性らしい色のアイテムだったりして。そういうのにグッときます」（２９歳／会社員）
仕事ではちょっと．．．．．．な女子系ファッションでギャップを出すと好感度上がりそう。
２：デニムでカジュアルファッション
clueword:
多い, グレー, ます, ネイビー, 女性, する, 暗い, とき
image : 0.000141232279451
table : 5.58215832854e-05
graph : 0.000144493530262
flow : 8.51862276011e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「オンの日はコンタクトをしている妻ですが、休みの日はメガネをかけていて、なんか特別感があってドキドキしますね」（３３歳／ＩＴ関連）
逆に、いつもメガネなのに休みはコンタクトでも効果あるそうです！
５：飾らない部屋着
家の中限定ですが、部屋着姿が好きという声もありました！外ではオシャレにしているのに、部屋のなかではゆったりした部屋着のギャップがカワイイと密かに思う男性も。自分だけが知っている姿だから好きという声も！
「彼女の家に遊びに行ったとき、いつもはおしゃれにしているのに、ラフな部屋着で『ちょっと恥ずかしい』と迎えてくれてキュンとした」（３０歳／不動産関連）
かわいい部屋着、用意しておかなければ！？
お休みの日ファッションは、普段着とのギャップも大事みたいですね。いつもダークカラーの方は、女性らしいピンク、水色などのほんわかカラーを取り入れたり、カジュアルなのに女性らしいファッションをしたり。いつもとはひと味違う姿に彼もドキッとしちゃうはずですよ！
clueword:
カラー, する, いる, 違う, 限定, 効果, 水色, ピンク, ダーク, ます, とき, 女性, 男性, かける, 逆だ, でも, から
image : 4.7169519587e-05
table : 0.000141329748791
graph : 7.41784734071e-06
flow : 0.000113316305127

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「日曜日の公園デート、女性らしくデニムを着こなす人を見ると『いいな～』と思わず見ちゃいます」（３１歳／メーカー勤務）
女らしく着こなすことがポイントにみたいです！
３：ゆったりしたニット
clueword:
ポイント, ます, 女性, する
image : 4.12404415861e-05
table : 6.33765785281e-05
graph : 0.0
flow : 0.000139246718194

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「仕事ではきちっとしたスーツなのに、オフの日にゆったりしたニットワンピだったりすると『なんかスキがあって色っぽい』と思っちゃいます」（２８歳／営業）
ゆったりサイズのニットでスキを出してみるのもアリ？
４：休み限定、メガネ姿
clueword:
ます, サイズ, する, 限定, ゆったり
image : 5.84510665329e-05
table : 5.97651371419e-05
graph : 0.0
flow : 0.000117737062538

﻿Ｆｌａｇ：：００００
男性が好きな「女子の休みの日ファッション」５選
１：ふわふわかわいいファッション
clueword:
男性
image : 0.0
table : 4.84144274994e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「××だったらどうしよう．．．．．．」「もしも××になったら．．．．．．」そんな考えに心が押しつぶされそうになってしまうことはありませんか？不安に心をどっぷり支配されている時には、なかなか気持ちが切り替えられないもの。もがけばもがくほど深みにはまってしまいます。そこで今回は、不安で心がいっぱいの時に思い出してほしい４つの事実をご紹介します。
不安になるのは当たり前
どんなに明るく前向きに見える人でも、人間なら必ず不安になることはあります。心配事や気がかりなことがあるときに、不安を感じるのは人としてごく自然なこと。心理学で有名な“白クマのことだけは考えるな！”という実験にあるように「考えてはダメ」と強く拒絶すると、よりそのことばかりを考えるようになってしまいます。まずは“不安に思っていること自体”を拒絶せず、「私はこれを不安に思っているんだ」とその気持ちを受け入れてしまいましょう。
心配性の方が失敗を回避できる
不安で心がいっぱいになってしまった時には、そんな自分に自己嫌悪に陥ってしまうのでは？でも、実際に最悪のシナリオを予想して、それに合わせた解決策を考えることで失敗を未然に防げることもあるのです。実際「心配性の人の方が仕事のパフォーマンスが高かった」なんて研究結果も。「××が起こったらどうしよう．．．．．．」と不安に思うところから、もう一歩進んで「××が起こった時のために、こんな対処法を練っておこう！」と解決策を考えてみて。対処法も一緒に想像することで不安を和らげることができるはず。
他人の目線で見てみる
例えば“出産”について不安に感じたとき。「本当に母親になれるだろうか．．．．．．」という漠然とした不安から始まり「子育てがうまくいかなかったら．．．．．．」「もし夫が病気で働けなくなったら．．．．．．」なんてあることないこと、どんどんと不安のスパイラルにはまってしまいますよね。そんな時は自分の考えにどっぷりと浸かってしまう前に、“これは友人の不安事”として捉えてみて。もし、あなたの友人が「子どもが産まれるんだけど、主人が病気で働けなくなったらどうしよう．．．．．．」と相談してきたら、あなたはきっと冷静に「今そんなこと考えても仕方ないじゃん！」と答えるはず。不安にどっぷり心を占領されてしまったら、心の中にもう一人相談役を見つけてみましょう。
統計的には．．．．．．起こらない！
clueword:
れる, なら, なる, 的だ, スパイラル, まずは, 統計, くる, 考える, 高い, 明るい, でも, 始まる, より, いる, 予想, とき, ようだ, ます, から, 例えば, 見える, 対処, する, られる, 深い, ほど, いく
image : 5.12042982253e-05
table : 3.66667506269e-05
graph : 4.49640173967e-05
flow : 8.22207140188e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
心配心はご法度の心１
心配ごころは、毒素を発散しているとは多くの人の知らないことだと思います。
「御法度の心」であることを不思議に思う人もあるのでは？と思います。
まずに
吉丸房江さんの「あのねだいじょうぶだいじょうぶ」の本の一部文をお読みください。
～～～～
何かあるごとに、すぐに心配をしてくれる人がよくいます。
そういう人を私たちは「やさしい人」と思うことがあります。
でも、それはまちがいです。心配はたいへん悪いこと、マイナスのエネルギーを出すものです。
顔見知りの誰かに、「あなた、顔が青いよ。どこか具合が悪いんじゃない」「早くお薬飲んで休まないとたいへんだよ」といわれたら、「ああ、そうかな。そういえば、ちょっと体がだるいし、熱っぽいかもしれない」という氣になります。
そして、そんな忠告をしてくれた相手に「心配してくれて、ありがとう」と感謝します。でも、これは感謝するどころの話ではありません。マイナスエネルギーを頭からかけられたのと一緒だからです。
「風邪をひいたのね。でも、大丈夫よ。すぐに治るから」という言い方をしてくれるのならいいのです。これは、プラスのエネルギーがいっぱいこもっている心くばりです。
ところが、「放っておくとたいへんよ」「早く医者に行きなさい」というような言い方をされると、不安になってしまいます。
自分ではそれほどでもないと感じているのに、大変な病氣にかかっているのではないかと恐怖におそわれます。
そんな氣持ちを抱いていると、どこも悪くないのに、本当の病氣になってしまうこともあります。
心配はマイナスのエネルギーを持っているというのは、こういう意味です。
心配と心くばりは違います。
あるとき、私の家に一人のおばあさんが訪ねていらっしゃいました。
おばあさんは、「一つだけあなたに聞きたいことがあります」
といわれ、こんな話をしはじめました。
「私の両親はとても宗教心のある人たちで、私も両親のような生き方をつづけてきました。自分の子供たちにも、怒ったり、人をだましたり、むさぼったりしないようにいってきました。お釈迦様の説かれたことは守るように努力してきました。
それなのに、両親も私も幸せではありません。私は不幸せのまま死んでいくのは嫌です。あなたはこれをどう説かれますか？あなたの本にも、人をうらんだり、ねたんだり、だましたりしてはいけないと書いてありました。でも、そうやって生きているのに私は幸せになれないのです。それはどうしてだと思いますか？それをあなたに聞きたくてやってまいりました」
私の本には、その答えも書いてあるはずでしたが、おばあさんはその部分を読んでおられないようです。そこで私は聞いてみました。
「あなたのお母さんは人をねたんだり、うらんだりしなかったのね。むさぼることもなかったのね」
「そうです。だから私もしませんでした」
「ああ、そうなの。よかったわね。だけどね、一つ聞きますけれど、心配はどう？あなたは心配もなさらなかったの？」
すると、おばあさんは答えました。
「朝から晩まで心配ばかりしています。子供が出かければ交通事故に遭わないか、雨が降れば濡れないか、寒ければ風邪をひかないかと、朝から晩まで私の頭の中は心配ばっかりです」
「その心配がいけないのですよ。あなたの心配があなたの人生をマイナス方向に向けてしまったのですよ」
私がそういうと、おばあさんは怪訝（けげん）な顔をなさいました。
「いや、私がしたのは心配ですよ。うらんだり、ねたんだり、むさぼったりじゃない。心配をしただけです」
心配の意味をうまく理解できないようなので、私はさらにいいました。
「その心配がいけないんです。
病氣のときに『××さんも同じような症状があったのに、ほっといてガンになったらしいですよ、私もあなたのことを心配しています』といったら、その人はどうなるでしょう。病氣はよくなりますか。
もしかして自分もガンの前兆かもしれないと思うでしょう。
心配は、人をどんどんマイナスに導いてしまうのですよ。
あなたはご両親から心配のエネルギーをいっぱいふりかけられて、あなたもまたいっぱい心配をして、それを悪いことだとは思っていないようです。
けれども、それは人をうらんだり、ねたんだり、むさぼったりするのと同じマイナスのエネルギーなんです。マイナスはマイナスを呼ぶのです。
心配すれば心配が、心配しながら心配事を集めて心配にきます」
私がこのように説明をすると、おばあさんはようやく納得されたように、こうおっしゃいました。
「朝から晩まで心配の一日でした。心配をするということは、自分をへりくだり、人に親切にするやさしい言葉だと私は思っていました。私の親も同じように思っていたのでしょう」
「心配は無用です。心配したからといって、病氣も仕事もよくなるものではありません。
これからは、大丈夫で生きましょう。
『大丈夫、大丈夫』といつもいっていれば、それが神様に通じて、何でも大丈夫になりますよ。
そして、その次は『ありがとうございます、ありがとうございます』というのです」
私がそういうと、おばあさんは
「わかりました。本当にそうですね」
とホッとした表情を浮かべ、うなずいてくれました。そのときのお顔がとても印象的でした。
心配はやさしさの表現ではありません。
心配をするのなら、代わりに「大丈夫！！」と腹を決めて、「ありがとうございます」と感謝をする習慣をつけるように心がけましょう。
心配の種が心に芽生えたら、すぐに「大丈夫」とささやきかけてください。
明るく感謝して「大丈夫」で生きていけば、すべては好転していきます。
なぜならば、それは宇宙のリズムに沿った生き方だからです。
単純明快は神の心、複雑怪奇は悪魔のささやきなのです。
clueword:
やる, れる, なら, なる, 方向, はじめる, 的だ, さらに, 多く, 表現, くる, 書く, 症状, 飲む, ようだ, かける, 一部, でも, 違う, 向ける, 部分, 悪い, プラス, する, いる, 明るい, くださる, とき, いく, 言う, まで, ます, まず, 同じだ, すべて, られる, そして, マイナス, 表情, から
image : 2.46243406832e-05
table : 3.76028954308e-05
graph : 1.65719656939e-05
flow : 6.26227158015e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
もっとも強力な方法です。後述しますが、世界中の悪徳業者がいろいろな手段を用いてメールアドレスを収集しており、本人がいくら気をつけても知人の電話帳から自分のメールアドレスが流出する可能性があります。
つまり時間が経つほどそのアドレスは迷惑メールの標的になりやすくなるため、変更することで完全なリセットが可能です。
もちろん新しいアドレスを知人に通知する必要がありますが、その際に知人が指定したアドレスのみを受信する設定だった場合、メール以外の手段でアドレス変更を知らせなければいけません。
２．【間接的対処】ｉＰｈｏｎｅへの迷惑メールの影響を減らす方法
２－１．無料メールを活用し、キャリアメールの使用を限定する
携帯キャリアのメールアドレス変更は少々手間ですよね。またスマホは基本的にメール着信がユーザーに通知されるため、メールの開封率がパソコンのメールにくらべ高い傾向にあります。だからこそ悪徳業者にとって、携帯キャリアのメールアドレスは美味しいターゲットなのです。
であれば、携帯キャリアのアドレスをあえて使わず、無料で取得できるＧｍａｉｌ、Ｙａｈｏｏ！メールなどを、携帯メールがわりに使うという手があります。
≪無料メールを使う４つのメリット≫
１．無料でいくつでも取得できる
clueword:
時間, 減らす, なる, 方法, 基本, 的だ, する, 限定, いく, 経つ, メリット, 影響, 手段, 対処, ます, 傾向, から, 場合, 少々, 高い, ほど, 開封, れる, 以外, でも, やすい, 使う, つまり
image : 5.60889765408e-05
table : 0.000325889644852
graph : 0.00015160101954
flow : 0.00016604822467

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そして収集されたアドレスはリスト化され、そのままインターネット上で販売されてます。アドレスの種類や属性（無料メールｏｒ携帯メールなど）によっても価格は変化しますが、一例として１０００アドレスで０．５ドル～１０ドル、１０万アドレスで７０ドル～１５０ドルほどで取引されています。
また正規のサービスに登録したアドレスが、同意した規約の範囲内で別のサービスの情報送信に用いられるケースもあります。
アドレス収集や迷惑メールのパターンなどは、『徹底解剖！迷惑メールの仕組みを全て知り、被害をなくす方法』で詳しく解説しています。
４．まとめ
ｉＰｈｏｎｅの迷惑メール対策と、迷惑メールが無尽蔵に送られ続ける仕組みを解説してきましたがいかがでしたか。
将来的にはともかく、しばらくの間は迷惑メールがなくなることはないでしょう。だからこそ、対策と知識を持つことで快適にｉＰｈｏｎｅを使うことができるはずです。
clueword:
よる, れる, 的だ, する, いる, 解説, 種類, 一例, リスト, ます, くる, 仕組む, 範囲, 属性, られる, ほど, 変化, そして, 方法, ケース, 使う, パターン
image : 0.000140745322131
table : 0.000267609842896
graph : 4.68875795534e-05
flow : 0.000198057016942

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ｉＰｈｏｎｅに届く迷惑メールに悩まされているのなら、この記事があなたの力になれるかもしれません。
多くのｉＰｈｏｎｅユーザーは、「メール」という初期搭載アプリで携帯アドレスのメールを送受信しているはずですが、このアプリには迷惑メールのフォルダ分け機能はありません。よって、迷惑メール対策は、各キャリアのサーバにユーザーログインして行いましょう。
またそもそも携帯メールを使わずに済むコミュニケーション方法や、迷惑メールを誰がなんの目的で送信しているかという部分の話もしていきます。
読み終わるころには、あなたのｉＰｈｏｎｅが迷惑メールに悩まされることもなくなるでしょう。
１．【直接的対策】ｉＰｈｏｎｅへの迷惑メールを遮断する方法
１－１．キャリアごとのサーバ設定で根元から絶つ
＠ｄｏｃｏｍｏ．ｎｅ．ｊｐ、＠ｅｚｗｅｂ．ｎｅ．ｊｐ、＠ｉ．ｓｏｆｔｂａｎｋ．ｎｅ．ｊｐといった、携帯キャリアのメールをｉＰｈｏｎｅで受信する場合、ほとんどの人は最初からｉＰｈｏｎｅに入っており、キャリア側が設定方法を教えてくれる「メール」という純正アプリを使用しているのではないでしょうか。
ｍａｉｌ
このアプリはシンプルで使いやすいのですが、そのままでは迷惑メールを別のフォルダに振り分けたり、削除はできません。よって、ｉＰｈｏｎｅに到達する前に経由する、各キャリアのサーバで迷惑メールを排除することが有効です。キャリアによっては基本的な迷惑メール対策を行っていますが、積極的に対策するためには以下の方法でサーバにログインしましょう。
clueword:
いく, 初期, れる, なら, 方法, 基本, する, いる, 場合, 以下, ほとんど, 分ける, 多く, 的だ, 終わる, よる, 部分, ます, やすい, 最初だ, 使う, から
image : 8.2844392607e-05
table : 0.000276053711258
graph : 5.93168613185e-05
flow : 0.000190185274886

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そして営利目的とはいっても、通常の方法で売り込むことのできない怪しげなものを大量に拡散しているのが迷惑メールですから、上記のような怪しいメールを受信してしまっても、興味を持たずすぐに破棄すれば問題は起きません。言い替えれば、本文を読み、興味を持ってしまう人がいるかぎり、迷惑メールはなくなりません。
また迷惑メールの送信は、ゾンビパソコンと呼ばれる犯罪者に秘密裏に操られているグループ化されたパソコンにより、常時送信されています。１分間で１０００通以上、１日に１００万通以上の迷惑メール送信を行うゾンビパソコンのグループも確認されています。
犯罪者にとっては、コストがほぼかからず、送れば送るほど利益になるのですから、迷惑メール送信が完全になくなることは当面ないでしょう。
３－２．メールアドレスは収集され、販売されている
それでは迷惑メールを大量に送信する犯罪者は、送信先をどのように確保しているのでしょうか。
clueword:
よる, 確認, れる, なる, 方法, する, 問題, 以上, コスト, 言う, ようだ, 上記, 大量だ, いる, ます, から, 通常, それでは, ほぼ, ほど, そして, 利益
image : 7.41913732832e-05
table : 0.000110171788627
graph : 0.000116691780906
flow : 0.000277859160635

﻿Ｆｌａｇ：：００００
２－２．ＬＩＮＥなどコミュニケーションできるアプリで代替
そもそも迷惑メールが届くのは、メールアドレスがオフィシャルなものであり、アドレスさえ合致していれば、他人でも送信や受信ができてしまうからです。
家族や友人とメッセージをやりとりするのなら、お互いが認可しあっていなければ通信できない、ＬＩＮＥ、カカオトーク、Ｓｋｙｐｅなどのコミュニケーションツールを使う手があります。
また、Ｆａｃｅｂｏｏｋユーザー同士が通信できるメッセンジャーや、海外ではユーザーが非常に多いＷｈａｔｓＡｐｐも頼りになります。さらに、電話番号同士でメールをやりとりできるＳＭＳという選択肢もあります。
３．なぜ迷惑メールがｉＰｈｏｎｅに届くのか
３－１．営利目的で大量の迷惑メールが送信されている
clueword:
なら, なる, する, いる, さらに, 大量だ, 多い, ます, から, れる, でも, 使う
image : 3.77170850735e-05
table : 4.16427372341e-05
graph : 0.000116051392535
flow : 0.000161805224572

﻿Ｆｌａｇ：：００００
『迷惑メール断固拒否！携帯３キャリア＆ＰＣの簡単設定法』に、迷惑メール設定についてもう一歩踏み込んだ記事があります。
clueword:
ます
image : 0.0
table : 2.39549646664e-05
graph : 0.0
flow : 8.78348704436e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
また、次回に詳細をご紹介する「データ集計」「レポーティング」においても、単一選択型項目は便利です。単純集計が行いやすく、クロス集計などの深堀りの分析も行いやすくなります。
２選択肢自体の設計方法
clueword:
ます, 項目, 方法, する, なる, 分析, やすい, 次回
image : 9.95578933188e-05
table : 0.00029233031119
graph : 3.55291338898e-05
flow : 0.00050927629875

﻿Ｆｌａｇ：：００００
（１）アンケート業務全体の流れ
成果を出す！アンケート作成業務に必須の７つのポイント
目的・目標・ゴールの決定・・・・・第１回
実施方法の決定・・・・・・・・・・第１回
調査票（設問）設計・・・・・・・・今回の記事で詳細ご紹介
アンケート用紙・フォームの作成・・今回の記事で詳細ご紹介
データ集計・・・・・・・・・・・・第３回
レポーティング・・・・・・・・・・第３回
目的・ゴールの振り返り・・・・・・第３回
clueword:
作成, 方法, 流れる, 全体, ポイント
image : 3.37328325045e-05
table : 0.000105487173128
graph : 7.58955676989e-06
flow : 0.000326234748319

﻿Ｆｌａｇ：：００００
（４）アンケート用紙・フォームの作成
clueword:
作成
image : 0.0
table : 5.69962952408e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
だるさは身体からのＳＯＳサイン
身体のだるさは他人と比べられないもの。身体がだるい状態が続くということは、どこかに負担がかかっているという身体からのサインかもしれません。倦怠感がなかなか治まらないときは、ご紹介した４つのポイントに注意して、しっかり対処していきましょう。
clueword:
ます, いく, 続く, ポイント, 対処, する, いる, 比べる, られる, 状態, とき, から
image : 5.31622282143e-05
table : 0.000243374321252
graph : 0.000101964374824
flow : 0.00038037481695

﻿Ｆｌａｇ：：００００
●乳酸菌やビフィズス菌が花粉症を改善させる仕組み
clueword:
する, 仕組む
image : 0.000318454195127
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.00041376167692

﻿Ｆｌａｇ：：００００
だるさや倦怠感の原因となる急性疾患
疲労によってだるさや倦怠感を感じることはありますが、休養しても回復しないだるさや倦怠感は重大な病気の症状の一つかもしれません。
clueword:
よる, ます, なる, する, 症状, 原因
image : 0.000108877490359
table : 0.000233825981215
graph : 2.38891543239e-05
flow : 0.000157409333611

﻿Ｆｌａｇ：：００００
チェック３．感染症や病気にかかっていませんか？
インフルエンザのような感染症にかかると、つらい倦怠感に悩まされることがありますが、いわゆる鼻風邪症状を引き起こす副鼻腔炎が原因で身体がだるくなることも。そのほか、貧血や糖尿病、甲状腺機能低下症など、倦怠感はさまざまな病気とつながっている可能性もあり、決して軽くみてはいけません。
clueword:
ます, さまざまだ, れる, なる, いる, 症状, 低下, 軽い, ようだ, 原因
image : 0.000145280449782
table : 0.000142630893079
graph : 0.000146793095625
flow : 7.99065707788e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
元気なように見えても、実は身体がだるい状態が続いている．．．．．．そんな悩みを抱えている人は少なくありません。そこで、身体のだるさに悩んでいるときのチェックポイントをまとめてみました。不調の原因を探ることで、倦怠感に対処していきましょう。
チェック１．身体や心に過度の負担はありませんか？
病気でもないのにだるい状態が続くのなら、身体や心に負担がかかっているかもしれません。原因となる出来事がなかったかどうか、ここ数日～数週間の生活を振り返ってみましょう。特に思い当たるフシがない場合でも、家事や育児、仕事などに追われる毎日を過ごすなかで知らないうちに疲れがたまり、だるさにつながっていることがあります。
また、心の疲れをそのままにしておくと、うつ病のような心の病気につながる可能性も。特に、身体が鉛のように重くてだるいと感じているなら要注意です。
身体と心に負担を感じたら、なるべく早めに十分な休息と睡眠をとりましょう。休息をとったのにまだ倦怠感がある場合は、何らかの病気が隠れている可能性も。あまり長く続くようなら、一度病院に相談してみましょう。
チェック２．栄養は足りていますか？
忙しいからと、ついつい毎日の食事をおろそかにしていませんか？実は、栄養不足がだるさにつながることもあるようです。特に、ビタミンＢ群が不足すると身体が疲れやすくなるので、豚肉や納豆、鶏レバーや牛乳といった食材を積極的に摂取するとよいですね。
clueword:
続く, めだ, れる, うち, なら, なる, 的だ, いる, 少ない, ポイント, ようだ, いく, する, 場合, ます, から, 見える, 対処, 週間, とき, やすい, 長い, 状態, でも, 原因
image : 6.13269440125e-05
table : 0.000254762518999
graph : 6.4613258427e-05
flow : 0.000108777795727

﻿Ｆｌａｇ：：００００
花粉症は、季節性アレルギー性鼻炎といわれるように、特定の時期に発症するアレルギー疾患です。辛くて苦しい花粉症の症状が、乳酸菌やビフィズス菌によってどのように改善するのか解説します。
乳酸菌・ビフィズス菌が花粉症を改善するメカニズムとは
私たちの体には免疫機能が備わっていますが、その免疫機能の過剰な反応によって起こるのが花粉症です。
●花粉症の原因とメカニズム
clueword:
よる, 症状, れる, 特定, 解説, する, いる, ます, 時期, ようだ, 原因
image : 0.000106200520198
table : 0.000129935996836
graph : 0.000153521130774
flow : 7.58202025769e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
スーツの素材について
スーツでよく使われる素材についてです。
カジュアルだと素材より見た目重視の方が多いでしょうが、スーツでは生地自体にもこだわって欲しいです。
スーツは休日以外ほぼ毎日着るとなると私服よりもずっと着用時間は長くなります。
そうなるとスーツへのダメージも増えていき、着こなしの大敵であるシワや、着用感の低下から印象も変わってきてしまいます。
そのため各素材の特徴を知り自分に合った素材を選び、それらをなるべく防ぐことが日々の正しい着こなしにも繋がってくるのです。
clueword:
より, 選ぶ, れる, 素材, なる, 長い, 見た目, 低下, 以外, いく, 多い, 特徴, ます, くる, から, ほぼ, 時間, 増える, 使う
image : 0.000158182840716
table : 0.000207348891635
graph : 0.000314679766783
flow : 0.000201731725447

﻿Ｆｌａｇ：：００００
さて、続きまして柄についてです。
同じ色でもその上に乗る柄でスーツスタイル全身の印象は大きく変わります。
柄はビジネスで使えるものが多くあるので、自分のイメージに合った好きな柄と他人に与える印象を考えて選ぶことがポイントです。
clueword:
続く, 多い, ポイント, 同じだ, ます, 選ぶ, 大きい, 考える, でも
image : 0.000126694659017
table : 0.000132970379567
graph : 0.000275693907281
flow : 0.000193657336372

﻿Ｆｌａｇ：：００００
熨斗について詳しくはこちら
兄弟揃ってお祝いをしないといけないの？
最近は、皆さんが遠く離れていて、ウマく足並みが揃わないこともありますよね。
もちろん皆さん揃ってお祝いしてあげられれば一番良いのですが、無理をせず、ご兄弟で相談をして各々でお祝いをしてあげるのも良いと思います。
ご家族が揃われるお正月やＧＷ、お盆などの機会を利用される方も非常に多いですね。
私と旦那さんのお母さんが今年還暦なんですが．．．
何も悩む必要はありません。同じようにお祝いをして上げましょう。
もし、比較的近くで、お互いの交流があるようなら、一緒にお祝いすることも盛大で思い出深いお祝いになっていいかもしれませんね。
ただ、その場合は各ご兄弟で、いろいろ調整することも必要かと思いますので、どなたかがしっかりと幹事をされる必要があるでしょうね。
女性は還暦祝いをしなくていいのですか？
還暦は一般的に男女による違いはありません。男性にも女性にも同じように還暦はあります。
昔は家督を後継者に譲るという意味があったため、還暦のお祝いの対象は男性だけだったようです。そのため女性の還暦祝いはしない慣習が残っている地域もあるようですが、今では一般的に男女による違いはありません。
でも、年齢を気にされる女性が多いんですよね。「還暦祝いをするよ」って言うより、「誕生日のお祝い」をすると言っておいて、実は「還暦祝い」なんてサプライズな演出もいかがでしょうか？！
重大な病気の前触れとして、だるさや倦怠感が生じることがあります。疲労感・倦怠感を伴う病気の見極め方を詳しくお伝えします。
clueword:
より, 同じだ, 対象, なら, なる, 年齢, する, よる, 一番, ようだ, 比較, 近く, 多い, 場合, 言う, いる, ます, 一般, あげる, 女性, 男性, 的だ, られる, 最近, 深い, れる, でも, 違う
image : 6.66315135492e-05
table : 0.000323008118083
graph : 0.000116492609761
flow : 9.0973537946e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そうそう、あとはお祝いする方が集まりやすい時！
お正月やゴールデンウイーク、お盆休みなどご家族が揃われるタイミングにお祝いをされる方も多いですね。
６０才で定年退職される方も多いので、ご勇退記念を兼ねてされる方もおられます。
「還暦のお祝いにしようか、退職のお祝いにしようか悩んでるんです」ってご相談されることもあります。
ご一緒にお祝いされる方は定年退職前にお祝いをされるなら還暦の祝い、定年退職直後にされるなら退職のお祝いにされたりしても良いかもしれませんね。
色々なことを書きましたが、形にとらわれずお祝いしたいという気持ちが一番大切かと思います。
６０歳の誕生日がある年で、参加者やもちろんご本人の都合が良い時にされればいいと思います。
現在の６０歳の方はまだまだお若いです。６０歳の年を過ぎた場合でも、お誕生日やご家族が集まった際に６０歳の時にはできなかったけど、感謝の気持ちを届ける機会を設けるのも良いのではないでしょうか。
形ではなくその気持ちが一番のプレゼントかと思います。
clueword:
れる, あと, なら, する, 現在, 色々だ, 一番, 多い, 場合, タイミング, ます, 書く, 過ぎる, でも, やすい
image : 5.14047713869e-05
table : 0.000295438557824
graph : 0.000117576683704
flow : 8.91101005163e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
どうやってお祝いするの？
還暦祝いは満年齢で６０歳（数え年で６１歳）を迎えたことを喜ぶ元々は長寿を祝う行事でした。
でも、今の６０歳の方は見た目も若いし、体力に自信のある方も多いので、長寿って感じじゃないですよね。
仕事も現役で続けられている方も最近では増えていますもんね。
それでも６０歳って人生の節目に当たるんですよね。
仕事も一段落し、子供たちも社会へ出て家庭を持っていることも多いですし、もう家族のことを気にしなくてもいい頃なのではないでしょうか。それに、今は元気でも体のことを気にかけて欲しい頃でもありますよね。
普段は口にしないけれど、ここまで育ててくれた感謝や、これからはできるだけ自分の為に時間を使って欲しいという想いや、健康に注意して欲しい気持を伝える機会でもあと思うんです。
子供は親離れしているけれど、それに気が付いていなかったりするご両親に、「私達のことはもう大丈夫！これからは自分たちが楽しんでね」ってさりげなく伝えるちょうどいいタイミングなのではないでしょうか？
還暦のお祝い方法に特に決まりはありません。
けれど、いつもの誕生日とは違う特別な日にしてあげたいですよね。
結婚式ほど大げさにとは言いませんが、想い出に残るものにしてあげたいものです。
家族みんなで会食をしたり、旅行へ行くのもいいですよね。
還暦のお祝いはいつすればいいの？
還暦祝いは「数え年の６１歳」になったら行います。
clueword:
やる, 元々, あと, 多い, 方法, する, いる, 見た目, 言う, タイミング, まで, ます, から, 増える, あげる, られる, 最近, 時間, かける, なる, ほど, でも, 使う, 違う
image : 6.40638952708e-05
table : 0.000103327631771
graph : 7.7708300847e-05
flow : 0.000304128900837

﻿Ｆｌａｇ：：００００
またシワになっても２、３日ハンガーにかけておくとほとんどシワが取れるので３着ほどをローテーションして着るようにするのがオススメです。
予算が限られている方や出張が多い方はポリ混でできるだけウール１００％に近い見た目の生地にしましょう。
見た目の判別のみで問題ないですが、基本的にウールの比率が多いとウール寄りの機能と見た目に、ポリエステルが多いとポリエステルよりの機能と見た目になります。
まとめ
まとめると、
チャコールグレーの無地かピンストライプ
ミディアムグレーの無地かピンストライプ
ダークネイビーのピンストライプ
で、ウール１００％の生地
を、３着程度ローテーションが理想となります。
もしスーツを１着もお持ちでない方はこのまま、何着かお持ちの方は買い足す際の参考にしていただければオーケーです。
知識的な内容が多くなってしまったので、全て覚えずともポイントだけつかんで実践していただけたら幸いです。
clueword:
グレー, より, 無地, ほど, 目だ, れる, 多い, なる, 基本, する, いる, ミディアム, 見た目, 問題, ほとんど, ポイント, 近い, ストライプ, ダーク, 程度, チャコール, ネイビー, ます, ようだ, かける, 的だ, 内容, 比率
image : 0.000192436792179
table : 7.92217501239e-05
graph : 0.000172311777259
flow : 4.74635014109e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
どんな物を贈ってあげればいいの？
昔でこそ長寿をお祝いしていた還暦ですが、現在の還暦を迎えられる方はまだまだお若いです。
還暦なので赤いものを取り入れたプレゼントももちろん良いですが、それにこだわらず若々しいお父さん、お母さんにお似合いの気持ちのこもったプレゼントをされる方も多くなっております。
還暦の贈物にはみんなさんからの感謝の気持を込められるものを選んであげましょう。
普段使う物でも、記念に残る物でもいいと思いますが、渡すときに一言「今までありがとう。これからも元気でね！」って
声をぜひかけてあげてください。
その時の感動がきっと贈物を見るたびに思い出されるはずです。
ご自宅でお祝いの席を設けるのなら、大きなものでもいいと思いますが、外での会食をされるのなら、持って帰りやすいものを選ぶのも良いかもしれませんね。
離れて暮らしていて一緒にお祝いが出来ない時には、送ることになると思いますが、できればプレゼントを持ってお顔を見せてあげるのが一番かもしれませんね。
もし、送られる場合はメッセージカードや、お手紙を入れたり、最近の写真を送ってあげたり、お顔が見えない分を補ってあげるお心遣いがあれば良いと思います。
贈物の到着する頃に在宅されているか確認しておいてそれから到着の頃を見計らってお電話するなどすれば、お父さんやお母さんの喜びはさらに大きくなるものと思います。
最高の還暦祝いプレゼント
贈り物を選ぶときに注意することは？
ご本人にとって実は還暦になることに抵抗がある方も多いようです。
お父さんやお母さんの若い頃には「還暦の人＝お年寄り」の感覚が強くあるのだと思います。
ですから、あまりお年寄り扱いになるような物は避けた方がいいかもしれませんね。
clueword:
れる, なら, なる, 赤い, 大きな, 多い, ようだ, 大きい, 最近, かける, でも, 選ぶ, 確認, する, いる, 現在, くださる, 一番, とき, 場合, 写真, まで, ます, から, 見える, あげる, さらに, られる, 最高だ, やすい, 使う
image : 7.41138892715e-05
table : 0.00020376546616
graph : 9.73334155348e-05
flow : 0.000161040601191

﻿Ｆｌａｇ：：００００
スーツの生地の選び方
では具体的にスーツの生地はどのような色柄と素材を選べば良いのか。
clueword:
選ぶ, 素材, 的だ
image : 0.000132770307999
table : 0.000130651241762
graph : 8.2304526749e-05
flow : 5.61167227834e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
スーツの色と柄について
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0


ご夫婦だなってつい微笑んでしまいします。自分の大切な人を祝う
ことが出来るのも還暦祝いのいいところですね。
還暦祝いの”のし”ってどう書けばいいの？
clueword:
書く, ます, あげる, する, られる
image : 7.11569883495e-05
table : 2.87375578751e-05
graph : 0.0
flow : 0.000175574912417

﻿Ｆｌａｇ：：００００
還暦祝いにどれくらい予算が必要ですか？
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
【詳細内容の構成】
clueword:
構成, 内容
image : 0.000262699865629
table : 0.000103092783505
graph : 0.000503912363067
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
０１．報告書の構成
clueword:
構成
image : 0.00021661691632
table : 0.000103092783505
graph : 0.000503912363067
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
【報告書の構造（下位にいくほど詳細な説明）】
報告書の構造
●説明文（詳細内容）の構成
clueword:
いく, 構造, ほど, 下位, 構成, 内容
image : 0.000246948936196
table : 0.000270811835948
graph : 0.000279499090141
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
報告書作成のポイントを学べる研修はこちら
【公開講座】報告書・議事録の書き方研修
３．報告書の具体的な書き方
（１）標題
文書の概要が一目で伝わるように１５～２０字で具体的に書きます。
△「出張報告」
△「安心メディカルへの出張の件」
○「安心メディカル本社への「とるとる」販売に関する出張報告」
日付、具体的な報告内容を標題に込めると内容を理解しやすくなります（よって、中身を詳しく読んでくれる事となります）。
（２）本文
簡潔に「標題（掲題）の件につき、下記の通り、ご報告いたします」と書きます。その後で、文書の場合は「記」と真ん中に記して、箇条書きで各項目を続ける（メールの場合は「記」を省略する）。
最後は「以上」で締める。
（３）状況説明
状況説明は項目分けして箇条書きにして書きます。将来、万一、将来、トラブルが発生した場合には重要な証拠にもなりますので、あくまで正確に書いてください。
clueword:
作成, くださる, 文書, なる, する, 通り, その後, 以上, ポイント, 下記, 分ける, 真ん中, ようだ, 的だ, 場合, ます, 書く, 状況, 最後だ, 項目, よう, 発生, 内容, やすい
image : 0.000107392676973
table : 0.000379068572423
graph : 7.52234316298e-05
flow : 0.000214042093224

﻿Ｆｌａｇ：：００００
【報告書の構造（下位にいくほど詳細な説明）】
報告書の構造
本コラムをご覧の方におすすめの研修はこちら！
文書作成の基本から報告書の「型」「書き方」まで学べる
→【公開講座】報告書・議事録の書き方研修
２－１．報告書作成のポイント
～誰に出す？何のために書いた？を考えること
clueword:
いく, 構造, 作成, まで, 書く, から, 下位, 文書, 基本, 考える, ポイント, ご覧, ほど
image : 9.19693924046e-05
table : 0.000193904436329
graph : 6.39929005203e-05
flow : 0.000300269417916

﻿Ｆｌａｇ：：００００
２－４．報告書作成のポイント
～報告書が完成すれば「声に出してチェックする」
報告書を提出する際、口頭で内容を求められる事が多々あります。ですから、報告書の内容・枚数にかかわらず、一言（１５秒、５０文字）、１分（２００字程度）で内容を声に出して説明できるか確認すべきです。
２－５．報告書作成のポイント
～全体的な「見栄え」に注意する
忙しい上司や顧客は、報告書を読むに値するかどうかを、資料の「ぱっと見の美しさ」からまず判断します。見栄えにも配慮があれば、内容もよく吟味され、確かだと見なされます。
clueword:
作成, 確認, れる, する, 全体, ポイント, ます, まず, 見栄え, から, 程度, られる, 的だ, 内容
image : 8.46776957211e-05
table : 7.78329908714e-05
graph : 9.92312102046e-05
flow : 0.000326701992123

﻿Ｆｌａｇ：：００００
【注意点】
・（株）（略称の使用は不可、株式会社と書くべき、また、通称ではなく、フルネームで書くべき）
・名前の間違い（漢字間違い、旧漢字が正しいなど）
・役職間違い（本来部長なのに課長とするなど）
報告書作成のポイントを学べる研修はこちら
【公開講座】報告書・議事録の書き方研修
２－２．報告書作成のポイント
～文字量に着目する
文字量に留意しながら報告書を作成すると、目的にあった上手な報告書が書けます。
・一言で報告する場合＝５０字（＝１２～１３秒）にまとめる
・簡潔に１分で報告する場合＝２００字
・一般的な報告書を作る（要旨＋詳細内容）＝Ａ４用紙１枚で要旨、２枚～３枚で詳細内容
２－３．報告書作成のポイント
～文書表現の注意点
●「ですます調」と「である調」の混同をしない
一気に文書を書き上げた場合には、特に見直しが必要です。必ず読み直して、チェックしましょう。
●助詞の重複を避ける
同じ助詞が３回以上連続すると読みにくくなります。そのような場合は文章を分割する等、構成や表現を変えましょう。
●句読点の打ち方
clueword:
作成, 同じだ, 上手だ, 構成, 一般, 文書, なる, する, 以上, ポイント, 的だ, 場合, 作る, ます, 書く, 表現, 分割, 株式, 内容, 違う
image : 8.02900513784e-05
table : 0.000341336740985
graph : 7.22907307194e-05
flow : 5.82736880107e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
（４）要旨の作り方～重要な内容を３つ程度でまとめる
先に述べた通り、要旨は文章を作って、その内容を要約し、最後に作るべきものです。報告書に「内容要旨」が必要な理由は、読み手がそこを見て、すぐに報告書の「結果」（結論）が理解できるためです。報告書を読むのは、自分より立場が上で、忙しく、報告書の文書などで余計な時間を取りたくないと考えている方です。
報告書の「内容要旨」は重要なことを３つ程度書く。
分量としては３行程度（５０字程度）
～人が一度に理解しやすい分量はこれぐらい。
報告相手（上司）の知りたいことを書くよう心がける。
clueword:
より, 文書, する, 通り, いる, 取る, 立場, 作る, 書く, 程度, 最後だ, 考える, 時間, よう, 内容, やすい
image : 8.32983973793e-05
table : 6.74544331924e-05
graph : 8.58322311561e-05
flow : 0.000186667558916

﻿Ｆｌａｇ：：００００
～ここがヌケていると甘い仕事とみなされます
１こんな内容なら、上司はここを読むだけで内容が分かり、次の対応の判断を下すことが可能。もし、簡潔な報告書を求められたら、ここまでの内容で十分に報告書になります。
２重要なのは、結果を報告するだけではなく、次に「どのようなアクションをするか」ということを報告書に盛り込むことです。
【提出を受ける側から見た報告書のポイント】
報告書を読んだ後、上司が次の行動にいち早く、そして確実に移るために必要な事柄が求められる。
・「報告書は早く欲しい」
・「課題は何か？を明確に書いて欲しい」
～相当に「業務を知る」事がないと、課題は書けない。文書は「仕事を写す鏡」
報告書作成のポイントを学べる研修はこちら
【公開講座】報告書・議事録の書き方研修
４．報告書の詳細な内容のポイント
「詳細内容（ヒアリング事項等）」は、報告の「内容要旨」の部分を受けて、さらに詳細な内容を説明する所です。
本文の形式
「見出し」→「小見出し」→「説明文」の３つの階層をつけて書くとわかりやすい。
○３つの関係
「見出し」の説明が「小見出し」
「小見出し」の詳細が「説明文」
●逆に見れば
「説明文」の要約が「小見出し」
「小見出し」の要約が「見出し」
～ビジネス文書全体がこの形になっている。
clueword:
作成, れる, 文書, なら, する, 次に, なる, 階層, 事項, ポイント, いる, 全体, まで, ます, 書く, 関係, から, 形式, 部分, さらに, いち早く, られる, やすい, そして, 逆だ, 内容
image : 7.96468995171e-05
table : 8.70304225285e-05
graph : 3.55141733033e-05
flow : 0.000201916570694

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ローソク足が表すこと
ローソク足が理解できれば、見るだけで、その日の株価の値動きを把握することができます。
下図は代表的なローソク足を紹介した図です。足の長さや、実体（本体）の色、大きさで呼び名も、線の性質も違うことが分かります。
＜基礎編＞
＜応用編＞
※代表的なローソク足を紹介していますが、この見方が絶対的に正しいというものではありません。これらの線は安値圏で出るか、中値で出るか、高値圏で出るかによって大きく意味は異なってきます。過去の値動きを基に統計的に、そうなりやすいという一つの考え方としてご活用ください。
ローソク足の種類
clueword:
よる, 統計, 株価, なる, する, いる, 種類, くださる, 見方, 性質, 代表, ます, くる, 異なる, 高値, 大きい, 考える, 過去, 長い, 的だ, 安値, やすい, 違う
image : 0.000151280941198
table : 0.00048999696891
graph : 0.000192262728284
flow : 8.73708335009e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
５まとめ
いかがでしたか。株価は市場が提供するとても重要な情報ですが、よりよく活用するにはもう少し踏み込んで理解する必要があります。そのためには次の３つをしっかり押さえておきましょう。
●会社の株主の価値の合計である株式時価総額を理解する
●株価の高・低と、株価が割高・割安であることは別にして考える
●株価の割高・割安は、以下の２面からチェックする
－過去の株価の水準と比べて現在の株価の位置はどこにあるのか、という考え方で割高・割安を判断する
－株価収益率（ＰＥＲ）や株価純資産倍率（ＰＢＲ）を手掛かりに、株価が割高か割安かを考える。特に、同業他社との比較は重要。
上記の３点を頭に入れた上で、新聞やインターネットの株式欄をチェックする習慣をつけてください。株式欄をチェックする際のおすすめは、新高値・新安値の銘柄をフォローすることです。市場の評価を上げている銘柄、あるいは下げている銘柄を定期的に見ることで、さまざまな株価の動きをより深く理解できるようになります。
株価チャートとは？
チャートとは１日、１週間、１ヶ月といった期間の株価をグラフ化して見やすくしたものです。ただ、株価を見ただけでは、安いか、高いかを判断できません。そんなときに参考として用いられます。
また、相場のトレンドや過熱状態等を捉えるために活用することもできます。
株価チャートの基本～ローソク足～
ローソク足とは
clueword:
あるいは, 期間, より, 上記, 収益, 状態, さまざまだ, なる, する, いる, 現在, くださる, 株価, 倍率, 以下, とき, ようだ, 相場, 比較, 基本, 的だ, ます, から, 比べる, 高値, 位置, 割安だ, 高い, 週間, 割高だ, 考える, られる, 過去, 深い, 安値, 総額, 株式
image : 0.00013915504677
table : 0.000175425112883
graph : 0.000202826858071
flow : 0.000102983859604

﻿Ｆｌａｇ：：００００
日々の株価情報欄は株式投資をする方には必見です。ここでは必ず押さえておくべき点を解説します。
銘柄：
銘柄名が無印の場合以外に、Ａ、ａ、・などの記号があります。これは売買単位（取引において何株をまとめて売買するのか）を示します。無印とｋは１０００株、Ａとａは１００株、Ｂは１株、Ｃは１０株、Ｄは５０株、Ｅは５００株などとなっています。また・は貸借銘柄（たいしゃくめいがら）を示します。貸借銘柄とは制度信用取引で空売りが可能な銘柄のことですが、株を始めて間もない方がすぐに知っておく必要のある内容ではありません。
clueword:
なる, する, いる, 株価, 以外, 場合, ます, 解説, 株式, 内容
image : 4.65675950375e-05
table : 0.000453243402322
graph : 6.40480080884e-05
flow : 5.44423259105e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１ヶ月ごとの相場の動きを表しています。
チャートの見方～トレンド（方向性）の見方～
トレンドの基本パターン
clueword:
基本, いる, 見方, 相場, ます, 方向, パターン
image : 0.000127987838971
table : 0.000220815774354
graph : 3.43406593407e-05
flow : 0.000189393939394

﻿Ｆｌａｇ：：００００
新聞の株価欄の活用法
さて、以上のようなデータ、細かいなぁとお感じかもしれません。しかし始値、高値、安値、終値、前日比、売買高というデータは実はいろいろなチャートを作るときの入力データです。よって、この６つの数字から１日の値動きのポイントが分かります。
投資家は「今日はいくらで始まり、どこまで上がり、どこまで下がり、結局どの水準で終わったのかな、売買は多かったのかな」とイメージし、その銘柄を積極的に買いたいのか売りたいのか判断しています。
また、新聞の良さは網羅性です。すべての銘柄が掲載されていますので、定期的にこれを眺めていると、人気が出て買われている銘柄や業種、逆に人気がなくなり下げている銘柄や業種が見えてくるようになります。
プロやベテランが活用しているテクニックの１つに、新高値・新安値の銘柄に着目するという手法があります。新聞ではこれをビジュアル的に一目で追うことができ、大変便利です。日本経済新聞などでは、新高値・新安値銘柄が黒ベタ白抜き（白い字）で示されているからです。高値の欄にこれがあるときは新高値がついたこと、安値の欄にこれがあるときは新安値がついたことが分かります。
新高（安）値は、年初来一番高い（安い）株価のことを意味します（３月までは前年からの最高値、最安値）。新聞では、どの業種のどういう銘柄がその年の高値まで買われているのか、その年の安値で売られているのかが一目で俯瞰できます。株式市場の物色動向を知る一番身近な手がかりとして重宝しますので、新聞を購読されている場合はぜひ注目してください。
インターネットの株価欄の見方
「新聞はもう取っていない」「もっとタイムリーに株価を知りたい」というニーズには、Ｙａｈｏｏ！ファイナンスや証券会社のインターネットサイトの個別銘柄欄（ページ）を活用してください。
チェックするべき項目は、先ほど新聞の日々の株価動向で取り上げた項目で既に網羅してあります。必要があれば新聞の株価欄の見方を改めて参考にしてください。また、新高値・新安値をまとめて見ることができるページがあります。定期的にチェックして市場の動向を追うと良いと思います。
clueword:
細かい, 業種, なる, 見方, 株価, 株式, 安値, 始値, 多い, 取る, 先ほど, くる, 高値, 動向, 高い, 前年, 項目, 的だ, 逆だ, 始まる, れる, 終わる, 前日, する, いる, くださる, 終値, 以上, 白い, ポイント, 入力, とき, ようだ, 場合, 作る, まで, ます, から, 見える, 大変, 下がる, すべて
image : 6.16950659466e-05
table : 0.000186985662836
graph : 0.000153484883066
flow : 0.000102143560703

﻿Ｆｌａｇ：：００００
■株価純資産倍率
後者の代表的な指標は「株価純資産倍率」で、
株価÷１株当たり純資産
と計算します。純資産は会社の資産から負債を引いた残りです。これは企業のオーナーである株主全体のものです。
資産－負債＝純資産
この式を読み替えると、いま会社の資産（建物や工場や営業所や在庫など）を全て現金化し、借りている金額（負債）を全て返した時に、株主の手元に現金がいくら残るのかというふうに理解できるはずです。これを解散価値と呼ぶことがあります。
この金額を発行済み株式数で割ったものが１株純資産で、これを株価と比較します。ＰＢＲ（ＰｒｉｃｅＢｏｏｋＶａｌｕｅＲａｔｉｏ）とも呼ばれます。この数値が高いほど、株価が解散価値を上回る人気・期待を集めているとして「割高」とみなされます。逆に、低いほど割安とみなされます。
具体例で見ておきましょう。さきほどのトヨタとスズキの例で見ると、１．４倍と１．８倍となっていますので、スズキのほうが割高、トヨタは割安と言えます。
ここで整理しておきましょう。リンゴの「価値」と言われると、単にリンゴの価格が大きいか小さいかではなく、その価格がそのリンゴの品質（等級）に対して高いのか低いのかを考えるはずですね。
株価の「価値」も同じです。株価を「１株純利益」、「１株純資産」と比べて「ＰＥＲ」、「ＰＢＲ」を計算し、高いか低いかを見るべきです。さらに「ＰＥＲ」「ＰＢＲ」というものさしを使うと、異なる企業の株価の「割高」「割安」を比較できるようになります。
株式投資では、多くの銘柄の中から「割安」な銘柄を探していくことが必要です。この銘柄選択の過程で、銘柄間の「割高」「割安」を示す指標は大変重要です。株取引をするにはＰＥＲとＰＢＲをしっかり理解するとよいでしょう。
４新聞やインターネットの株価欄の情報を徹底活用する
株価の見方の基本を押さえましたので、実践編に移りましょう。ここではメディアの株式情報の見方のポイントを説明します。
新聞の株価欄の見方
ここでは日本経済新聞の株式欄を例に説明します。日本経済新聞では東証第一部、第二部、マザーズ、ジャスダックなどの各市場について、上場されている銘柄（企業）を業種に分けて証券コード順に株価情報を提供しています。
clueword:
業種, 低い, れる, なる, 基本, 言う, さらに, 指標, 工場, 見方, 株価, 倍率, 一部, 割安だ, 多く, 比べる, 大きい, 考える, 高い, 対する, 逆だ, 株式, 分ける, 同じだ, する, いる, 上回る, 整理, 全体, ポイント, ようだ, 比較, いく, 代表, 的だ, 異なる, から, 順だ, 大変, ます, 割高だ, ほど, 小さい, 利益, ほう, 使う
image : 7.1202528628e-05
table : 0.000147976480216
graph : 0.00014511138259
flow : 9.39047876626e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
新聞やインターネットの株価欄の情報を徹底活用しましょう。もし楽天証券の口座をもっていない方は、口座開設（無料）しておくとをオススメします。日経新聞の記事が実質無料で読めるため、株価の見方を学びながら、年５万円程度のコストメリットを享受することができます。株１編集部のメンバーもフル活用しています。
＞＞新規口座開設で最大１０５０００ポイント＋１０２００円分の投信買付代金プレゼント！楽天証券の公式ページを見る
＞＞日経新聞が無料で読み放題？ネット証券のお得な活用法
目次［非表示］
１株価の意味
２「株価の高低」と「株式時価総額の大小」の違い
３「株価の高低」と「株価の割高・割安」の違い
４新聞やインターネットの株価欄の情報を徹底活用する
１株価の意味
clueword:
表示, する, いる, 大小, 最大だ, 見方, 株価, コスト, ポイント, メリット, ます, 株式, 割高だ, 割安だ, 程度, 開設, 総額, 違う
image : 0.000103240531791
table : 0.000159299994004
graph : 8.02736770776e-05
flow : 7.86067944915e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
株式時価総額とは
この２つ目の株価の見方には注意が必要です。確かに、良品計画の１株の価格はニトリの１株の価格より大きいことには違いありません。しかし、これはリンゴ１個の価格をミカン１個の価格と比べていることになり、意味はあまりないのです。
多くの投資家は、むしろ良品計画の会社全体の大きさやニトリの会社全体としての大きさに注目しています。そこで、例として、良品計画という会社をリンゴの木、ニトリという会社をミカンの木と捉えてみましょう。それぞれの会社の大きさを、その木に実った果実の数全体とします。すると
良品計画の大きさ＝リンゴ１個の価格×木全体のリンゴの数
ニトリの大きさ＝ミカン１個の価格×木全体のミカンの数
となります。会社の大きさは果実１個の価格と果実の数の両方で決まるのです。
これを専門的には株式時価総額と呼びます。算出式は次の通りです。先ほどの例と同じ原理です。
株価×発行済み株式数
株式市場が会社全体の株式の価値をいくらとしているかは、この計算で求められるのです。言い方を変えると、その会社の株式を全部買い占めるにはどれぐらいのお金がかかるのかを示しています。
さて、さきほどの例ですと、株価は良品計画のほうがニトリより大きい価格でした。しかし、時価総額はこの順序ではなく、良品計画は７０００億円、ニトリは１．１兆円ほどです。
株価の大小は、異なる会社の間で比べても意味がありません。異なる会社を比べるためには、それぞれの木の果実の数と果実１個当たりの価格の両方を考える必要があります。
３「株価の高低」と「株価の割高・割安」の違い
異なる会社の株価を単純に比べるだけでは不十分だとお話しました。株式投資の立場で考えなければならないのは、どの会社が投資に値する価値があるか（一番大きいか）、ということです。
これをリンゴとミカンに例えると、リンゴとミカンは今どちらが（より）お買い得か、お値打ちかという考え方になります。現在のリンゴとミカンの価格を比較するだけではお値打ちかどうかはわからないですね。リンゴとミカンに共通のものさしを当てはめて、どちらがお値打ちかを判断する必要があるのです。株価で「割高」「割安」という考え方もこれと同じです。その株価が割安であるということは、お値打ちがある、今の株価は本来あるべき値段よりも低い、という意味です。
そこで、割高・割安を判断するために皆さんに是非知っておいていただきたい２つの視点を説明します。
過去の株価推移から考える（チャート分析）
第１の視点は、現在の株価は過去の株価の推移の中で高い水準なのか低い水準なのかです。先ほどの果物の例では、今年のリンゴの価格は過去の価格と比べて高いか低いかと考えるのと同じ思考方法です。
特に１０年や２０年という長期で見てみると、株価は必ず上げたり下げたりしています。現在の株価が過去の株価の水準とどう違うのか見ておくことは大変有益です。仮に過去の推移と比べて現在の株価が低いなら、時系列の面で株価は「割安」と言えそうです。
企業の財務指標と結び付けて考える（バリュエーション分析）
第２の視点は、現在の株価をその会社の財務の数値に結びつける考え方で、一般にバリュエーション分析といいます。果物でいえば、等級と価格を比べることと一緒です。
ここにはさらに２つの考え方があります。会社利益の水準から等級を割り出す考え方と、会社の純資産に関連付ける考え方です。
■株価収益率
前者で代表的な指標は「株価収益率」というもので、次の式で求めます。
株価÷１株当たり純利益
分子が１株の価格ですので、これに対応して分母も会社の利益全体を発行済み株式数で割って１株当たりの利益にします。略してＰＥＲ（ＰｒｉｃｅＥａｒｎｉｎｇｓＲａｔｉｏ）とも呼ばれます。
この数値は「今の株価は、今の１株利益の何年分か」と解釈できます。この倍率が大きいほど、現在の株価は現在の１株利益の何倍も大きい水準にあるため、一般に「割高」とみなされています。株式投資家の人気が高く、将来への期待感が高い銘柄がこれに当たります。
clueword:
順序, 低い, れる, なら, なる, 方法, 付ける, 言う, さらに, 見方, 株価, 倍率, 多く, 先ほど, 両方, より, 大きい, 大小, 考える, 高い, 過去, それぞれ, 的だ, 株式, 違う, 分析, 推移, 一般に, 同じだ, 原理, 計画, 収益, 大変, する, いる, 通り, 代表, 利益, 一番, 全体, 比較, 結ぶ, 立場, ます, 異なる, から, 例える, 割安だ, いただく, 比べる, 割高だ, られる, 指標, ほど, 現在, 総額, ほう
image : 3.76212522191e-05
table : 9.83301412008e-05
graph : 9.19500257639e-05
flow : 9.26937021438e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１－４．電源スイッチを押して反応するか
電源スイッチを押して起動しようとした場合、Ｗｉｎｄｏｗｓパソコンの多くの機種では「ピッ」という電子音が、Ｍａｃパソコンでは「ジャ～ン」という音が鳴って起動しはじめます。
これらの音がそもそもしない場合には、電力の供給に何らかの問題があると考えられます。
動かなくなったタイミングは？
２．状態を確認したら原因を特定する
状態によって、いろいろわかることがあります。でも、原因を即断するのは危険です。判断を間違えれば状態を悪化させるということもあるので注意しましょう。この段落で原因を特定し、次の段落で原因ごとの対処法を説明します。
２－１．パソコンの起動が完了している場合
２－１－１．画面表示変化の確認
パソコンの起動が完了している場合には、画面にさまざまな表示が行われます。まずはそういうことがないか、画面をすみずみまで確認しましょう。
clueword:
表示, まずは, よる, 対処, 確認, れる, なる, はじめる, する, 問題, さまざまだ, 悪化, 機種, 多く, 画面, 場合, タイミング, いる, ます, 特定, まで, 考える, られる, 変化, 状態, でも, 原因
image : 0.000116013729997
table : 0.000391040142739
graph : 8.53290930478e-05
flow : 0.0001431276428

﻿Ｆｌａｇ：：００００
スタートメニューからタスクマネージャーを起動
スタートメニューからタスクマネージャーを起動
clueword:
から
image : 9.110787172e-06
table : 2.95159386069e-05
graph : 2.92740046839e-05
flow : 0.000523006405359

﻿Ｆｌａｇ：：００００
Ｍａｃでの通知
Ｍａｃでの通知
この場合は「パソコンが入力を求めていたことについて、私たちが気付かなかったこと」が動かなくなった原因ということになります。つまり、パソコンの「入力待機」が原因です。
２－１－２．マウスポインターの動作確認
画面内に特別な表示が見あたらない場合、パソコンが本当に止まってしまっていることがあります。マウスを動かして「マウスポインター（マウスに連動する画面内の矢印）」が動くかどうかを確認してください。
マウスポインターが動作しない場合、何らかのトラブルが原因です。また、同じようにキーボードの動作も確認してましょう。Ｗｉｎｄｏｗｓパソコンであれば「Ｗｉｎｄｏｗｓキー」を押して、スタートメニューまたは、スタート画面が表示がされるかを確認してください。
Ｍａｃの場合には、「Ｃｏｍｍａｎｄ」キーを押しながら「Ｔａｂ」キーを押してみて、ウィンドウ画面が切り替わるかを確認します。
マウスが動作しないのにキーボードでは操作できる場合は、パソコンではなくマウスのトラブルです。これにはいくつかの対処方法があります。
clueword:
表示, 同じだ, 確認, れる, なる, 方法, する, いる, くださる, 入力, ようだ, いく, 画面, 場合, 対処, ます, 原因, つまり
image : 0.000122160986586
table : 0.000305830289075
graph : 4.4525959615e-05
flow : 0.000114826388862

﻿Ｆｌａｇ：：００００
回線速度が遅くて表示に時間がかかっている
回線速度が遅くて表示に時間がかかっている
clueword:
表示, いる, 時間
image : 0.00034825648247
table : 3.17863954228e-05
graph : 0.000142775810778
flow : 2.02429149798e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・ソフトの起動中に停止する場合
ソフトの起動中に停止する「バグ」の場合に、はユーザーにできることはあまりありません。ソフトメーカーが対処してアップデートしてくれるまで待つか、そのソフトの使用をしばらく見合わせましょう。ソフトをインストールしなおす方法もありますが、自信がない場合は専門家にお願いしましょう。
これは、開こうとしたデータに不具合があってソフトが停止する場合も同様です。無理にソフトを使用しない方がよいでしょう。
３－１－３．電源ケーブル、コンセントの異常
コンセントからケーブルを一度抜いて、表面に傷がないか、端子の接触部分に汚れやゴミがないかを確認して、挿し直して電源を入れます。
３－１－４．マウス、キーボードの異常
マウス・キーボードの異常では、まずマウスドライバーという「マウスを動かすためのソフト」の動作異常が考えられます。この場合は、本体からマウスを一度抜いて、もう一度挿し直せばなおることがあります。無線マウスの場合には小さな親機が本体にささっていますから、そちらを抜き差ししてみます。
また、ドライバーソフトが最新のものかどうかを確認しましょう。
ドライバソフトの更新
ドライバソフトの更新
他の原因として、無線マウス・無線キーボードでは乾電池で動作していますから、電池切れで動かなくなることもあります。マウスやキーボードの電池交換をして動くかどうかを確認してみてください。
マウスやキーボードの電池を交換する
マウスやキーボードの電池を交換する
３－１－５．パソコンが応答しない状態の場合
clueword:
原因, 状態, なる, 方法, 交換, する, いる, 表面, くださる, 端子, 最新だ, 場合, 同様だ, 対処, まで, ます, まず, から, 小さな, 部分, 確認, 考える, られる
image : 5.32395102721e-05
table : 0.000252641874155
graph : 1.98156401055e-05
flow : 0.000208236839207

﻿Ｆｌａｇ：：００００
Ｗｉｎｄｏｗｓのタスクマネージャー
Ｗｉｎｄｏｗｓのタスクマネージャー
Ｍａｃの「アプリケーションの強制終了」
Ｍａｃの「アプリケーションの強制終了」
３－２．フリーズしている場合
フリーズの場合は、ほとんどの操作ができません。まずは電源スイッチを軽く押してパソコンが停止できるか試してみましょう。軽く押して停止できない場合は、電源スイッチを「パソコンが停止するまで押す（「電源ボタン長押し」と呼びます）」ことが必要になります。機種によっては「リセットボタン」があるものもあります。取扱説明を確認しておきましょう。
ただし、この操作をフリーズ以外で行うと、コンピューター自体に深刻なダメージをあたえることがあります。ハードディスクの動作ランプが完全に停止しているかを確認してから実行しましょう。また、メーカーやお店のサポートなど、プロにまかせるのもひとつの方法です。
３－３．電源供給以外で起動しない場合
ここまでのチェック、対処でもパソコンが動かない場合、ユーザーにできることはあまりありません。メーカーに修理を依頼するか、買い換えを検討しましょう。いずれにしても、パソコンに保存してあったさまざまなデータは消去されてしまいますので、バックアップを取っておきましょう。
とはいえ、パソコンは動かないのですから、最新のバックアップを取ることはできません。これまでにバックアップをとっておいたかどうかが頼りになります。普段からバックアップを習慣づけておきましょう。
バックアップについてはこちらの記事も参照してください。
大切なデータを復元！万が一に備えたＰＣのパックアップ方法
これはメーカーに修理を依頼する場合でも同様です。運良くデータが消去されなければよいのですが、それはまれだと考えましょう。
clueword:
よる, 確認, 最新だ, さまざまだ, れる, 方法, する, いる, なる, くださる, 同様だ, ほとんど, 以外, 取る, まずは, 場合, 対処, まで, ます, 機種, から, ボタン, 考える, 参照, 軽い, でも, アップ
image : 5.00678633423e-05
table : 0.0002172629032
graph : 4.26818792038e-05
flow : 0.000172364081522

﻿Ｆｌａｇ：：００００
４．最後に
ここまで「パソコンを壊したら数万円、十数万円の損害がでますよ」というように話を進めてまいりましたが、問題としてこれらはまだ「お金を出せば解決する」ので、深刻度の点ではまだそれほどではないのです。
パソコンに取り込んだ「家族との思い出の写真」や「旧友や大事な顧客とやりとりした電子メール」などは、いくらお金を出しても二度と手に入れることができないものです。
パソコンを使うときには「短気は損気」を肝に銘じておきましょう。大切なデータを失う悲しさは、実際に経験しないとわからないものなのです。
フリーズした場合の確認事項
フリーズしたときには、まずマウスやキーボードが使えるかどうかを確認します。これらが使える場合は、まだ復帰できる可能性があります。そして、本当にフリーズしているのかどうかを判断しましょう。
フリーズしたときの確認事項
フリーズしたときの確認事項
１－１：フリーズしているかどうかを確認する
「固まった」と思ったら、まずはしばらく放置してみましょう。大きなファイルを開いたときや、ソフトウェアが複雑な計算をしているときなど、非常に重い処理をしているときには、フリーズしたと思うくらいに動作が重くなります。
まずは少し待ってみて、それでもまったく変化がないときにはフリーズしていると判断し、次の行動に移ります。この際、処理の進行状況を表示するプログレスバーが少しでも動いているかどうかが判断材料のひとつになります。
なお、一度スリープさせるという方法もあります。ノートパソコンであれば、一度ディスプレイを閉じてスリープさせてみましょう。しばらく置いて再びディスプレイを開くことで復帰できる場合があります。デスクトップパソコンにも「スリープ」メニューがありますが、これはマウスやキーボードが動く場合に限られます。
２：マウスやキーボードが操作できる場合
マウスやキーボードが動く場合には、試す方法があります。フリーズの多くは、ソフトウェアのコンフリクト（競合）が原因です。これは、特定の機能やデータを複数のソフトウェアが取り合うときに発生します。このため、使用してない起動中のソフトウェアを終了させていきます。
２－１：ソフトウェアを終了する
終了（×）ボタンを押してもソフトウェアを終了できないときは、「タスクマネージャー」を使って終了させていきます。
２－１－１：タスクマネージャー
clueword:
表示, れる, 処理, なる, 大きな, 多く, 取る, まずは, ボタン, 場合, 最後だ, 変化, 事項, 複雑だ, でも, 確認, する, いる, そして, 問題, 方法, とき, ようだ, いく, 写真, まで, ます, まず, 状況, 特定, 発生, 使う, 原因
image : 6.15047672118e-05
table : 0.000153309869541
graph : 3.35025910894e-05
flow : 0.000187676811996

﻿Ｆｌａｇ：：００００
４－３：ウイルスに感染していないかチェックする
ウイルスに感染していることが原因で、パソコンがフリーズすることもあります。フリーズから回復したら、セキュリティソフトでウイルススキャンを実行しましょう。
４－４：ハードディスクのデフラグを行う
ハードディスクのデータが断片化している場合にも、処理に長い時間がかかったり、フリーズしてしまうことがあります。ハードディスクのデフラグを行って、ディスク内のデータを最適化しましょう。なお、ドライブにＳＳＤ（ＳｏｌｉｄＳｔａｔｅＤｒｉｖｅ）を使用している場合は、デフラグの必要性はないとされています。
４－４－１：ハードディスクのデフラグ
Ｗｉｎｄｏｗｓの場合は、デフラグを実施したいドライブをエクスプローラーで表示し、ドライブを右クリックして［プロパティ］をクリックします。プロパティ画面が表示されるので、［ツール］タブから［最適化］をクリックして実行します。
ハードディスクのデフラグ
ハードディスクのデフラグ
Ｍａｃの場合は、基本的にＯＳがデフラグを自動実行しますので、ユーザーが行う必要はないとされています。
４－５：電源コンセントをチェックする
電源が不安定な場合にも、フリーズすることがあります。電源ケーブルがしっかりとパソコンやコンセントに接続されているか、タコ足配線していないかなども確認しましょう。
４－６：最悪の場合はＯＳを再インストールする
上記の対策を行ってもフリーズしてしまうようなときは、最後の手段としてＯＳを再インストールしましょう。多くの場合、いったん初期状態にすることで、フリーズが解消されます。余裕があれば、必要最小限のソフトウェアや周辺機器を追加しながら様子を見ていくことで、原因を特定できる可能性があります。
また、Ｗｉｎｄｏｗｓでは「ＢＩＯＳ」、Ｍａｃでは「ＥＦＩ」と「ＳＭＣ」といった、パソコンのマザーボードという基本的なパーツで動作するファームウェアというソフトウェアがアップデートされている場合があり、このアップデートによって不具合が解消することがあります。ただし、ファームウェアのアップデートに失敗するとパソコンが起動できなくなることもありますので、購入したショップなどに相談しましょう。
５：最後に
パソコンがフリーズしてしまうと、元の状態に復帰することが難しくなります。ほとんどの場合は、強制終了して再起動することで復帰できますが、その際に保存されていなかったデータは失われてしまいます。たとえば長文のブログを書いていたり、仕事用の資料を作成する場合などは、こまめにファイルを保存して被害を最小限に抑えるよう工夫しましょう。
clueword:
表示, 作成, れる, 基本, ほとんど, 多く, 画面, 手段, 書く, よう, 最後だ, なる, 処理, 的だ, たとえば, 初期, よる, 確認, する, いる, とき, ようだ, いく, 上記, 場合, ます, から, 特定, 時間, 長い, 状態, 原因
image : 7.28241397621e-05
table : 0.000145983333893
graph : 4.59995719677e-05
flow : 8.10406054214e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
Ｍａｃでは「アクティビティモニタ」でソフトを終了する
Ｍａｃでは「アクティビティモニタ」でソフトを終了する
２－２：周辺機器を取り外す
外付けドライブを接続したとき、外付けハードディスクにデータをコピーしているとき、外付け光学ドライブのディスクのフォーマットをしているときなどは、比較的フリーズの発生率が高いようです。これは、外付けドライブ用のドライバソフトに原因というケースが多くあります。
ドライバソフトとは、パソコンに接続したドライブを認識し、操作を可能にするソフトです。これは標準的なものがパソコンのＯＳに用意されていますが、ドライブのメーカーがドライバソフトを提供している場合もあります。その場合はメーカー製のドライバを使うようにしましょう。
外付けドライブが原因と思われる場合は、ひとまずドライブを取り外して、様子を見てみましょう。この際、ドライブのアクセスランプが消えたままの状態であることを確認しましょう。アクセスランプが点滅している状態でドライブを外すと、外付けドライブに保存されているデータが破壊されることがあります。
３：マウスやキーボードが操作できない場合
マウスやキーボードが動かない場合には、復帰が難しくなります。この場合は基本的にパソコンを強制終了することになりますが、その際には保存していないデータが消えてしまいます。文書や表計算ソフトなどでファイルを作成している場合は、こまめに保存するクセをつけましょう。なお、マイクロソフトの「Ｏｆｆｉｃｅ」などは自動バックアップ機能がありますので、再起動後にある程度の復元が可能です。
３－１：コネクタを確認する
まずは、マウスやキーボードの接続コネクタが外れかかっている可能性もあります。コネクタの接続を確認するとともに、ケーブルが無理に曲がっていないかなども確認しましょう。ワイヤレスのマウスやキーボードの場合には、電池切れも疑ってみます。
３－２：強制終了する
マウスやキーボード、周辺機器などがしっかり接続されている場合には、強制終了してみましょう。マウスもキーボードも操作できないため、本体の電源ボタンを長押しします。一定時間、電源ボタンを押していると終了します。また、リセットボタンのある機種では、リセットを試してみることも有効です。
電源ボタンでも終了できない場合には、最後の手段として電源ケーブルをコンセントから抜きます。パソコンは電気で動く機械ですから、電源が断たれると当然ながら終了します。なお、ノートパソコンの場合は、電源ケーブルをコンセントから外しても内蔵バッテリーから電力が供給されているので、バッテリーも外しましょう。
ひんぱんにフリーズするときに実施すること
ひんぱんにフリーズするときに実施すること
４：フリーズから回復したらやるべきこと
フリーズから解放されて再起動をしても、そのままでは再びフリーズが発生する可能性があります。そこで、再起動をしたらチェックしたいポイントを以下に挙げてみました。
４－１：ソフトウェアを最新にする
ソフトウェアは定期、不定期にアップデートが行われています。アップデートのたびに不具合も修正されていきますので、こまめにアップデートが出ていないかをチェックし、最新版が公開されていたら適用しましょう。多くの場合、「設定」や「ヘルプ」メニューから確認できます。なお、マイクロソフト製品やアドビ製品など、自動更新機能のあるソフトウェアもあります。
「秀丸」の場合は［その他］メニューからチェック
「秀丸」の場合は［その他］メニューからチェック
４－２：ドライバソフトを最新にする
ソフトウェアと同様に、ドライバソフトも不定期にアップデートされます。アップデートの多くは対応機器の更新などですが、コンフリクトなどの不具合が確認されたときも修正されるので、フリーズが発生した後はドライバの更新を試しましょう。
４－２－１：ドライバソフトの更新
clueword:
やる, 作成, 文書, 基本, 付ける, 機種, 最新だ, 多く, 多い, まずは, 手段, 程度, ボタン, 比較的, その他, 最後だ, とき, 高い, なる, 的だ, でも, れる, 確認, する, フォーマット, いる, 以下, ようだ, いく, ポイント, 場合, 同様だ, 一定, 外す, 使う, ます, から, 発生, 挙げる, ともに, 時間, 状態, ケース, 原因
image : 4.10244644267e-05
table : 0.000122965103896
graph : 6.33481911396e-05
flow : 8.61979546397e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ソフト名を右クリックして終了する
ソフト名を右クリックして終了する
clueword:
する
image : 9.74774073852e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.000191387559809

﻿Ｆｌａｇ：：００００
２－１－３．システム時計の動作確認
clueword:
確認
image : 0.0
table : 6.10500610501e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
タスクバーの通知
タスクバーの通知
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ドライバソフトの更新はデバイスマネージャーで行う
ドライバソフトの更新はデバイスマネージャーで行う
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
相撲や歌舞伎、演劇の最終公演日のことを「千秋楽（せんしゅうらく）」と言いますが、こちらの意味は、みなさんご存知ですか？なぜこのように呼ばれるようになったのか、疑問に思いましたので、ちょっと調べてみました。
clueword:
言う
image : 0.0
table : 3.40367597007e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ずーっと気になってはいたのだけれど、やっぱりそうでしたか．．．
「地球の限りある資源で人類が限りなく成長していったら、どうなる？」―それをコンピュータ・モデルでシミューレートし、全世界に衝撃を与えた問題の書『成長の限界（ＬｉｍｉｔｓｔｏＧｒｏｗｔｈ）』が出たのは１９７２年のことです。
あれから４０年。驚くべきことに、ほぼこの予言通りのことが現実に起こっています。
『成長の限界』は国際シンクタンク「ローマ・クラブ」の委嘱で、マサチューセッツ工科大学（ＭＩＴ）のドネラ・Ｈ．・メドウズ（ＤｏｎｅｌｌａＨ．Ｍｅａｄｏｗｓ）、デニス・Ｌ．・メドウズ（ＤｅｎｎｉｓＬ．Ｍｅａｄｏｗｓ）、ヨルゲン・ランダース（Ｊ？ｒｇｅｎＲａｎｄｅｒｓ）、ウィリアム・Ｗ．・ベーレンズ３世（ＷｉｌｌｉａｍＷ．ＢｅｈｒｅｎｓＩＩＩ）が調査し、まとめた本。
clueword:
成長, 通り, 問題
image : 2.69360269362e-06
table : 7.20720720719e-06
graph : 6.50406504065e-06
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「香川県に勝とうなんて恐れ多いこと」
こうした中で、埼玉県入間市在住の会社員らが「埼玉を日本一の『うどん県』にする会」を組織。現在、県内のうどんをＰＲする活動の一環として「東京大学うどん部」と食べ歩きながら、フェイスブックに魅力的なうどん店を紹介している。
２０１６年２月１３日には、入間市の農村環境改善センターで、東京大学うどん部の学生６人を招いて「入間流のうどん打ち」を伝授するイベントを開く予定。「埼玉を日本一の『うどん県』に！」と、熱を込める。
彼らのこうした活動に、インターネットでは、
「うどん用小麦粉使用量、香川県民は一人あたり約６０キログラム、埼玉県民は３．６キログラム。香川県超えはムリなんじゃないかな・・・」
「うどんばかり食べてると香川県民になるぞｗｗｗ」
「埼玉県民だけど、香川県に勝とうなんて恐れ多いことたぶん人口の１％も考えてないと思う」
「香川県民は埼玉県民の１４倍うどん食ってるわけで、相手にならない計算ｗｗｗ」
などと、香川県には敵わないとの声が少なくない。
香川県民だろうか、
「そんな甘くねえんだよ。香川県民のうどん好きをなめんじゃねーぞ！！！」
といった声もあった。
また、
「香川県民どれだけうどん好きなの．．．あたまおかしいｗｗｗ」
「香川県民１日１食はうどんって、食い過ぎじゃね。うどんがないと死んじゃうんか？」
と、かえって「うどん県香川」の実力を浮かび上がらせてしまったようでもある。
たしかにデータのうえでは、埼玉県は第２位ではあるものの、トップの香川県との差は小さくない。
埼玉県は「（地域ごとのＰＲ活動など）さまざまな取り組みがあることは承知していますが、今のところ、県をあげて取り組んでいこうという機運にはありません」と、盛り上がりはいま一歩のよう。ただ、県内はそば屋よりうどん店のほうが多いですし、多くの県民がうどんを好んで食べていることはわかっています」と話している。
clueword:
少ない, 食べる, 考える, 過ぎる, 現在, 的だ, 小さい
image : 2.73177838671e-05
table : 1.33100962305e-05
graph : 2.18896032946e-05
flow : 1.05274239393e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
生産量２位埼玉県が「うどん県」に名乗り香川県は「そんな甘くねえよ」とツッコミ
「うどん県」といえば、讃岐うどんで知られる香川県だが、埼玉県の「うどん好き」が「香川を超える『うどん県』にしよう」と立ち上がった。
埼玉県内のうどん店を巡って、フェイスブックなどで情報を発信する「埼玉を日本一の『うどん県』にする会」は、うどん店への来店客を増やし、「うどん熱」を盛り上げようと呼びかけている。
clueword:
増やす
image : 0.0
table : 1.32485426603e-05
graph : 2.02644100217e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
香川県といえば、自他ともに認める「うどん県」。県内はうどん一色だし、県民も「うどん愛」を自負する。２０１５年にはイタリア・ミラノで開かれた「ミラノ国際博覧会」で讃岐うどんをＰＲするほどの熱の入れようだ。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
この災害の原因は、すぐに石炭によるものだと考えられました。ただ、正確に何が起きたのか明らかになったのは、半世紀以上の時を経てからのこと。
昨年末、米国科学アカデミー紀要に掲載されたのが、ＴｅｘａｓＡ＆ＭのＲｅｎｙｉＺｈａｎｇさん率いる研究チームによる調査結果。中国の北京と西安で行なわれた実験や大気測定の結果が報告されています。
clueword:
昨年, 測定, 考える, 以上, 原因
image : 2.06143063284e-05
table : 8.27656307512e-05
graph : 9.17719261774e-05
flow : 2.48447204967e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
時を経て、国境を越えて、ついに。
１９５２年１２月５日、ロンドンの街を覆った霧「ロンドンスモッグ」（ＧｒｅａｔＳｍｏｇ）は、英国史のなかで人命に関わる大気汚染被害のはじまりとなりました。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１シリーズから７シリーズまで、ＢＭＷのラインナップはほぼＦＲを採用していますが、２０１５年にＢＭＷは２シリーズ・アクティブツアラーとグランツアラーというＦＦを採用したモデルを追加しています。ＢＭＷでは初のＦＦモデルですが、さすがはＦＲにこだわり続けてきたブランド。ＦＦのデメリットを極限まで減らし、実にＦＲのようなフィーリングを楽しめる味付けになっています。ＢＭＷはたとえ駆動方式がＦＦとなっても、味付けの基本はＦＲなのです。
clueword:
デメリット, 基本, 方式, 減らす
image : 1.01900264239e-05
table : 0.000110299101499
graph : 3.97135910997e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ＢＭＷＸ５
四輪駆動でも前輪駆動でも、味付けの基本はＦＲ
clueword:
基本
image : 1.41272868542e-05
table : 0.00014321241746
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ＢＭＷが、ＦＲ（後輪駆動）にこだわったクルマづくりをする理由とは
ＢＭＷのキホン｜ＢＭＷの基本
ＳＵＭＯＭＥ
ＢＭＷ６シリーズ
clueword:
基本
image : 7.4454619907e-06
table : 7.54768146075e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
アジャイルプロセスでは、プロジェクトの早い段階から「動くコード」を作成します。当然、機能はまったく足りないかもしれませんが、実装したところまでは動かすことができるコードになっているはずです。また、小さく作りこんでいくプロセスなので、サイクルごとにかじ取りの判断ができ、顧客からの要望が取り入れやすいのが特徴です。アジャイルプロセスの基本スタンスは、変化を受け入れることで、要求の変更が前提に考えられています。
ＰｒｏｊｅｃｔＫｅｅｐｅｒ／ＳａｌｅｓＦｏｒｃｅＡｕｔｏｍａｔｉｏｎ＋の開発プロセス
最初のバージョンの開発が始まってから約４年がたちましたが、当初はメンバー約２名で立ち上げました。自社製のＷｅｂシステム構築用のフレームワークがあったことや、受託開発でさまざまなシステムを構築した経験があったメンバーであったため２名で約６ヶ月の期間で開発を行うことはできました。
当初はパッケージ開発におけるノウハウはほとんどなかったため、受託開発時に当時よく使っていたウォーターフォール手法を必然的に採用しました。
しかし、パッケージ製品の開発においては延々と開発を継続していかなければならず、受託開発のように納品することで、開発が完了するわけではありません。製品は日々進化する必要があり、顧客からのフィードバックをスムーズに製品に取り入れていかなければ、製品の魅力を維持することができません。
仕様変更、機能拡張がたびたび発生していく状況では、各機能間の整合性や品質を維持することが困難になり、開発プロセスをより仕様変更に強いアジャイル開発手法へスイッチすることで、柔軟な仕様変更、スピーディーな製品リリースを行うことができるようになりました。
昨今では多種多様なシステムが身の回りに存在しています。さまざまなシステムを目にし、操作することで、古いシステムの操作性や機能へ不満を抱く機会も多くなるでしょう。このような顧客を常に満足させるためには、システムは常に進化していかなければならず、おのずと今後の開発手法の主流はアジャイルへと進んでいくのではないでしょうか？
clueword:
当初, 基本, 状況, 今後, 多い, 維持, 考える, 変化, 始まる, 的だ, 最初だ, 作成, 期間, 作る, 特徴, 主流, プロセス, サイクル, 発生, 小さい, 使う
image : 4.07300218895e-05
table : 6.48521885917e-05
graph : 7.89035668004e-05
flow : 0.000130191021551

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ウォーターフォールプロセスをうまくコントロールし、リスクを担保できるプロジェクトが少なかったという数値の裏付けが、この値から導き出されます。そこで、このプロセスの弱点を克服すべく登場したのが反復開発を軸とするアジャイルプロセスでした。
clueword:
プロセス, 少ない
image : 3.23054766415e-05
table : 1.43348623853e-05
graph : 4.73484848497e-05
flow : 0.000112092391304

﻿Ｆｌａｇ：：００００
つまり、このプロセスはプロダクトオーナーに負担が掛かりやすいと言えます。開発者を用意してプロセスに乗せるだけで、希望したものができてくるということはありません。
しかし、これは「アジャイルだから」という問題ではなく、アジャイルの本質を理解しないまま似非（えせ）アジャイルを実践することによる問題です。アジャイルプロセスの理解は、ウォーターフォールのそれよりもはるかに困難です。
clueword:
プロセス, 問題
image : 0.0
table : 1.35814206166e-05
graph : 0.0
flow : 7.20996285775e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ユーザーは出来上がったシステムを目の当たりにして初めて、自分たちが望んでいないものを理解します。また、市場は常に流動しており、提案時には最先端の製品であったにも関わらず、開発完了時には市場の期待に沿っているとは限りません。ビジネスは常に変化していくものです。
clueword:
変化
image : 0.0
table : 0.0
graph : 2.16450216448e-05
flow : 1.04275286762e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
結納の、のし、のし紙、のし袋について
のし袋
結びきり
◎結納は「関東式（シンプル）」「関西式（豪華）」など、地域によって風習が異なる事が多く、事前に両家でよく打ち合わせる必要があります。
結納品にはおめでたい７品目、９品目などが定められており、水引きは一度結んだらほどけない「結びきり」を使います（実際に用いられる結納飾りの水引きの結び方は結び切りをアレンジした非常に豪華なものになっています）。
◎細かいことですが、当日持参する手土産や、（仲人をたてる場合には）仲人への謝礼に用いるのし袋も「結びきり」のものを使います。
右の画像は、仲人への謝礼の記載例です。両家それぞれが、寿の熨斗袋の中には結納金の１〜２割程度を包みます。また女性側はもう一つ「お車代」ののし袋も用意します。こちらも結びきりの熨斗袋になります。
※儀式の詳細は結納のページで説明しています。＞＞＞
結婚式と結婚祝いの、のし、のし紙、のし袋について
のし袋
あわび結び
◎結婚の場合、水引はすべて「結びきり」が正式です。
２つに分けることができない数ということで、慶事に用いられる水引の本数は、５、７、９の奇数とされています。
最近では、結婚のお祝い用としてあわじ結びや結びきりをアレンジした個性的なご祝儀袋も市販されています。あまりしきたりを気にしない方に贈るのには良いでしょう。
clueword:
細かい, 多い, 女性, 的だ, 記載, 画像, 分ける, 結ぶ, 異なる, 事前, 場合, 程度, 最近, 使う
image : 9.21951437332e-05
table : 0.000281478853049
graph : 8.5460070261e-05
flow : 0.000136142788863

﻿Ｆｌａｇ：：００００
●奇数単位で七品目、五品目と品数を減らした略式の組合わせもあります。
clueword:
減らす
image : 0.0
table : 6.00600600599e-05
graph : 0.000197685431252
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
パソコンでのし紙のテンプレートを作る際には結び切りと蝶結びの水引を間違えないようにしましょう。
clueword:
結ぶ, 作る
image : 2.98552022697e-05
table : 3.16355583676e-05
graph : 0.0
flow : 7.5509690409e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
のし・のし袋のページロゴ
結び切りのし袋
「のし」は正式には「のしあわび」といい、昔、貝のアワビをのして使った事から、こう呼ばれるようになりました。
clueword:
結ぶ, 使う
image : 2.03717850781e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 5.15242593379e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
熨斗の意味
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
■結納品と「のし」
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
比較映像を見る前のパネルディスカッションにおいて『シドニアの騎士』の石丸健二プロデューサーが語っていたことですが、今までは選べる色域に限界があったため、これまで選択的に切り捨てられてた細かい部分が表現できるようになったそうです。
clueword:
細かい, 表現, 映像, 部分, 的だ, 比較
image : 0.000249944247671
table : 0.00037144089688
graph : 0.00018567636162
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
宇宙に関しては、星の細かな明るさの違いがよくわかりました。リアルさや美しさだけでなく、ゆらぎ感によって心情を映しているかのような印象を受ける人もいるかもしれません。
宇宙空間では星の明るさに細かな変化がみられる
今後の映像の可能性
clueword:
映像, 細かだ, 今後, 変化, 明るい, 違う
image : 4.54972316429e-05
table : 0.000231388039525
graph : 6.27646969108e-05
flow : 0.000398059572926

﻿Ｆｌａｇ：：００００
もしかしたら、今後の映像制作において「光」というのは表現の新たなベクトルになるのかもしれません。今後舞台でいうところの照明係のような仕事が、アニメ制作の世界でも確立するのではないでしょうか。
また、これまで技術上表現が不可能だったことで可能になることも多いでしょう。アニメは原作者の意図をますます反映したものになると思われます。これまであきらめていたであろうものが実現化することを考えると、わくわくしてきます。今回の視聴においても、原作を読んでいる身としては、単に映像がきれいになっただけではなく、より原作の世界観を出せたことで魅力を増した部分もあるなと感じました。
とはいえ、最初は表現の豊かさに慣れず、「不気味の谷」のような抵抗を感じる人もいるかもしれません。でも、最初はどんなテクノロジーに関してもあるものでしょうし、触れていく中で、よりよいものが見つかったり、ユーザーに合わせて洗練されたりして、定着していくものでしょう。
今後ＨＤＲを介して、どんな魅力的な作品が出てくるのか？それがＮｅｔｆｌｉｘのような配信サービスを通して、色々な国で楽しむことができる．．．。新たな時代が始まる予感を感じるとともに、これからが楽しみでなりません。
clueword:
最初, 多い, 的だ, 今後, 色々だ, 映像, 部分, 表現, 考える, 始まる, 時代
image : 6.98483775853e-05
table : 3.5701334381e-05
graph : 6.77961763505e-05
flow : 0.000169080059157

﻿Ｆｌａｇ：：００００
繊細な光の表現が可能にした、深みと味わい。映像の未来を『シドニアの騎士』ＨＤＲ版に見た
これから、どんな作品が出てくるんでしょうか。
１月２０日、『シドニアの騎士』ＨＤＲ版Ｎｅｔｆｌｉｘ配信記念ＲＥＧＺＡでの上映・トークイベントへ行ってきました。
Ｎｅｔｆｌｉｘは１月１日、Ｎｅｔｆｌｉｘでは初めてとなるＨＤＲのアニメーション『シドニアの騎士』を配信開始しました。『シドニアの騎士』はポリゴン・ピクチュアズ制作のアニメーションシリーズで、Ｎｅｔｆｌｉｘにより全世界に配信されていますが、このたびポリゴン・ピクチュアズとＮｅｔｆｌｉｘが協力してＨＤＲ化を行ったそうです。
clueword:
映像, 表現, 深い
image : 2.30559284623e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これは別物．．．新鮮さをもって新たに楽しめる
もともと『シドニアの騎士』という作品の舞台が、謎の生命体「奇居子（ガウナ）」によって太陽系が破壊された世界で、宇宙船によって移民できる星を求めて航海をしている、というもの。ずっと地下で暮らしていた主人公が、宇宙でガウナと戦う人型兵器の操縦士になる、というエピソードが今回視聴した第一話です。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
純国産黒毛和牛
“肉のいろは”店主、一角武は日本中の美味しいと言われるお肉を求めて旅をしました。
ありとあらゆる「美味しい」と言われるお肉を食べつくし、やっとたどり着いた満足いくお肉が熊本にありました。熊本のメスの黒毛和牛です。
自信をもって、その牛をお客さまにおすすめすることにしました。
“肉のいろは”の和牛はすべて処女牛です。
clueword:
食べる, 言う
image : 0.0
table : 2.17296827467e-05
graph : 0.0
flow : 2.45639891916e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
さて本当に？
昔私も後輪駆動が前輪駆動よりも優れていると思っていた時期もありましたけど、今となってはドリフト以外で優れた点を見つけるのは難しいです。というか、比較することには余り意味がないんですね。よく出来た車かそうでないか、それだけが問題でしょう。
clueword:
時期, 比較, 問題, 以外
image : 4.41985506319e-05
table : 0.00032020243038
graph : 0.000273577129298
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
まさに高級車向けの特徴ですよね。
では、なぜＦＲはエンジンが縦置きなのか。
次のイラストを見てください。（略）
clueword:
特徴
image : 4.03483874552e-05
table : 0.000454111758457
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
最近は、電子制御で高度化した４ＷＤ（４輪駆動）もたくさんあり、自動車の世界もますます奥深くなっています。
ボクは今まで、ＦＲ車と４ＷＤ車を持っていましたが、もちろん仕事や友人の車などでＦＦ車にもたくさん乗りました。
またいずれ、そういう話もしてみたいと思います。
clueword:
最近
image : 0.0
table : 0.0
graph : 2.1340162185e-05
flow : 0.000423489218146

﻿Ｆｌａｇ：：００００
後輪駆動の特徴
前回の、その１、では、ＦＦのお話をしました。
前輪駆動が現在の多くの乗用車で採用されるメリットとは
知っている人にとってはわかりきった話を、超初心者向けに書いてみましたがいかがでしょうか。
今回は、ＦＲ編です。
その１を読んでいない人は先に読んでおいてくださいね〜。
では、先にイラストを貼ります。（略）
clueword:
メリット, 特徴, 書く, 多く, 現在
image : 3.80504367744e-05
table : 0.000279193908819
graph : 2.40032386457e-05
flow : 8.39054157129e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そう考えると、ＦＲというのはメリットとデメリットの両面から考えても、高級車に採用されやすい、ということになるわけです。
トヨタのクラウンや日産のＦＵＧＡ、メルセデス・ベンツの大部分やＢＭＷやジャガーなど、高級車では軒並みＦＲが採用されています。
そんな中、前回も冒頭で書きましたが、ホンダというのは、ほとんどＦＦ専業メーカーと言ってもよく、最高級セダンであるレジェンドにもＦＦが採用されています。
ホンダはおそらくＦＦの高級車でも売れると思って出したんだと思いますが、やはりマーケットにはほとんど受け入れられませんでした。
トヨタのクラウンが毎月数千台規模で売れるのに対し、ホンダのレジェンドは数百台かそれ以下です。
今後、ＦＲの製造ラインを持たないホンダがレジェンドをどうして行くのか、ちょっと注目したいところです。
clueword:
両面, 今後, 以下, メリット, 言う, 書く, デメリット, 対する, 考える, 最高だ
image : 5.71405005699e-05
table : 0.000123371779772
graph : 3.26458863044e-05
flow : 0.000170387779084

﻿Ｆｌａｇ：：００００
後輪駆動式は前輪駆動式よりも優れている
ＢＭＷＪａｐａｎ
ＢＭＷでは常識ですが．．．コンパクト・セグメントでは初めてのＦＲ（フロントエンジン＋後輪駆動）
ＢＭＷのクルマは全て、車体前部に縦に置かれたエンジンから生み出されるパワーをリア・ホイールへと伝達させます。ＢＭＷ１シリーズも例外ではありません。後輪駆動方式は伝統的なＢＭＷの特徴であり、魅力的な走り、優れたトラクション、安心できるハンドリングを実現する大事な要素なのです。後輪駆動の有効性は、荷物を積むほど高まります。前輪を駆動するクルマでは、満載状態になると前車軸への荷重が減少して、トラクションに悪影響を及ぼします。ＢＭＷ１シリーズならば、このようなことは起こりません。
clueword:
車体, 要素, 減少, 影響, 特徴, 状態, 方式, 的だ
image : 5.09524674683e-05
table : 0.000152324288093
graph : 5.91408192785e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
おっとそんなＭＩＮＩも今はＢＭＷではないですか。後輪駆動しかＢＭＷブランドは付けられないそうです（笑
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
インフルエンザの症状
clueword:
症状
image : 0.000292348344303
table : 0.000662525879917
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
費用は、自己負担で、１回／約３０００～５０００円程度です。
clueword:
程度, 費用
image : 0.000171920093797
table : 6.75675675674e-05
graph : 0.000306224710942
flow : 7.29927007265e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
詳しくはお近くの保健所または医療機関にお問い合わせください。
clueword:
近く
image : 2.11170942857e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
以上簡単な紹介ですが、モノレールが走る仕組みの一端がわかっていただけたのではないでしょうか？
clueword:
以上, 仕組む
image : 0.000192680680119
table : 0.000142308033476
graph : 0.000198857347308
flow : 0.000251716247139

﻿Ｆｌａｇ：：００００
モノレールの仕組みって？
モノレールは、その名（ＭｏｎｏＲａｉｌ）の通り、一本のレールの上を走る構造の乗り物です。
clueword:
構造, 通り, 仕組む
image : 0.000196043465597
table : 0.000169683257916
graph : 4.45632798569e-05
flow : 0.000147058823529

﻿Ｆｌａｇ：：００００
では、その電気はどこから取り入れるのか？
モノレールには、普通の電車のように架線もパンタグラフもありません（見当たりません）。
では、どうやって電気を取り入れているのか？
先ほど、架線もパンタグラフもありませんと言いましたが、実は有るんです。
clueword:
言う, 先ほど
image : 0.0
table : 2.91375291377e-05
graph : 0.0
flow : 0.000121173653387

﻿Ｆｌａｇ：：００００
では、車体を支えるのは？
これも、ゴムタイヤを用いています。
clueword:
車体
image : 4.22341885766e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ではその電気を取り入れるのは？
それは、やはりパンタグラフからです。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
日本経済新聞は、発行部数世界一の経済新聞（日本経済新聞社ホームページより）です。他紙に比べて産業や経済の情報が非常に多く、掲載企業は１日４００社以上とされています。日々目にする「日経平均株価」、「ＮＩＫＫＥＩ２２５」は、日経が算出する株価指数で、投資判断や勉強には欠かせません。
clueword:
指数, 多い, 比べる, 平均, 株価, 以上
image : 8.76486728758e-05
table : 0.000176419578734
graph : 0.000501151324364
flow : 2.89855072461e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
事例３－５では、「損切り」ルールの不徹底が大損につながることが多いことをご理解いただけたと思います。
１．２３つの敗因とその対策
clueword:
多い
image : 0.00010515873016
table : 5.40944614348e-05
graph : 0.000352368163681
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
他人の不幸は蜜の味なのでしょうか（笑）？あるいは、株に興味はあるけれど、芸能人が株で大損したなんて話を聞いて不安になる方が多いのでしょうか？
clueword:
多い
image : 9.73691945922e-05
table : 5.00874642915e-05
graph : 0.000326266818223
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
大損事例３－何となく投資してしまい、損切りも出来ず
「トヨタだったら大丈夫だろう」と考えて株を買ったら、リーマンショックで資金を半分にしてしまった。結局、銘柄の選択基準が“だろう”だけで根拠がなく、何も考えてなかった。今はシナリオを描いて投資している。
（２０１４／１２／１７日経電子版）
大損事例４－株には詳しいベテランだか、損切りができず
「私はどんなに含み損が出ていても損切りが嫌いで、これまで倒産してしまった株も数知れず．．．．．．」（株主優待名人の桐谷さん）
（２０１５／１／２９ザイ・オンライン）
大損事例５－信用取引で当てが外れ、損切りもできず
経営不安がささやかれていたシャープ株の空売りで、１月余りの間に１８００万円を溶かした。
（２０１４／１２／１７日経電子版）
株式投資は元本が保証されないため、利益が出ることも損失が出ることも当然あります。しかし、その損失が巨額になる場合、次の３つの要素のいずれかが大きく関与しているものです。特に３番目は最も重要です。
clueword:
最も, 要素, 場合, 半分, 株式, 大きい, 考える, 損失, 利益, 基準
image : 3.62619861966e-05
table : 0.000324221192748
graph : 0.000112007367012
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
いくら投資判断のためとはいえ、年間５万円以上の出費は痛い、と頭を悩ませている方もいらっしゃると思います。電子版の登録会員（無料）になれば、月１０本まで有料記事を無料で読むことも可能ですが、日々動いているマーケットや企業の最新の動きを捉えるにはいささか心もとないように思えます。
しかし、ここでネット証券を活用すれば、日経を実質無料で読むことができるのです。ネット証券は、顧客サービスの一環として情報提供サービスを行っています。日経を読むのであれば、おすすめは楽天証券です。楽天証券に口座を開設（無料）すると、無料で「日経テレコン（楽天版）」が使うことができます。
「日経テレコン（楽天版）」では、以下のことができます。
しかも、楽天証券の口座開設・口座維持費は無料です。活用しない手はありませんね。
clueword:
以下, 以上, 最新だ, 維持, 年間, 開設, 使う
image : 6.56876678986e-05
table : 4.58202134509e-05
graph : 7.23876891715e-05
flow : 6.04746288649e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
５つの事例を順に見ていきましょう。
事例１のココリコ遠藤さんのケースは、一般的な上場株式の売買で損が出たわけではありません。「上場していない、一般には手に入らない株を買わないか？」「レアな株だからちょっと持っているだけで倍になるよ」と騙されてしまったものです。少し調べて勉強すれば「そんな美味しい話があるはずがない」ことは分かるはずですが、勉強不足が故に冷静さを欠いてしまったと言わざるを得ません。
事例２は「ジェイコム事件」とも言われ、世間を騒がせました。プロである証券マンが注文時に価格と数量を反対に入力してしまい、大損害が出た事例です。不注意以外の何物でもありません。
先にやや極端な事例を紹介しましたが、事例３－４は多くの個人投資家が直面しているケースです。
事例３は、「トヨタなら大丈夫」と何となく株を買ったら、リーマンショックで株価が暴落し、大損したというものです。ご本人が「何も考えていなかった」とおっしゃっている通り、不勉強そのものです。加えて、この方は「何％株価が下がったら売却する」という損切りルールを定め、実行しなかったものと思われます。
事例４は株主優待名人として有名な桐谷さんのインタビューです。桐谷さんほど株に詳しく取引経験も豊富なベテランですが、損切りができずに損失を出すことがあるそうです。桐谷さんは多くの銘柄に分散投資しているため、１銘柄で大損してもそれで破産するということはないようですが、ベテランでも損切りは難しいことを物語っています。
clueword:
一般, 言う, 株価, 以外, 多く, 考える, 順だ, 株式, 暴落, 通り, 下がる, 入力, 的だ, 損失, 一般に, 反対だ, ケース
image : 2.7536442467e-05
table : 6.17712539333e-05
graph : 5.40199238954e-05
flow : 6.42702101234e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
上記の事例５では「経営不安がささやかれていたシャープ株の空売りで、１月余りの間に１８００万円を溶かした」とありました。
clueword:
上記
image : 0.000102925123219
table : 2.62123197903e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ここでは、実際にネット上で確認された大損事例を見ながら、大損・大失敗事例の共通項は何か、そして大損・大失敗を回避して賢くお金を増やすにはどうすれば良いかをお話します。
まずは、５つの大損事例を見てください。社会問題レベルの大きな話から、一個人の感想レベルのものまで幅広いですが、いずれもネットメディアで報じられた事例です。
大損事例１－未公開株詐欺
お笑いコンビ・ココリコの遠藤章造（４４）が、１９日に読売テレビで放送された「黄金列伝！」に相方の田中直樹（４４）とコンビで出演。タレント・千秋との離婚の裏に、未公開株詐欺にひっかかり、数千万円の大金を失ったことが影響していたことを明かした。～中略～「未公開のアレ（株）なんで、２週間置いてるだけで、倍になります」と言われ、手を出したことを告白。
（２０１５／７／１９デイリースポーツオンライン）
大損事例２－誤発注
２００５年１２月８日午前９時２７分、東証マザーズ市場に新規上場した総合人材サービス会社ジェイコムの株式（発行済み株式数１４５００株）に関して、みずほ証券の担当者が「６１万円１株売り」と注文すべきところを「１円６１万株売り」と誤ってコンピューターに入力。
clueword:
言う, 問題, レベル, 大きな, 週間, 影響, 株式, 共通, 確認, 幅広い, 入力, 午前, 増やす
image : 1.77468556914e-05
table : 4.07870596267e-05
graph : 2.17978246088e-05
flow : 1.67834387128e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ヨーロッパ金融危機はゴールドマン・サックスと、リーマン・ブラザースが仕組んだ筋書き。
以下は、ｗａｎｔｏｎのブログ
リンクからの引用です。
２１世紀、世界大不況の、本当の、原因
２０１１年現在の、世界不況・金融恐慌を引き起こし、倒産した銀行リーマン・ブラザーズ。現在、ヨーロッパ各国政府が倒産の危機に立たされている、
ヨーロッパ金融危機の「正体」は、この世界金融恐慌である。
デリバティヴ・ヘッジファンドといったギャンブ？ル投機によって、世界中の銀行・政府に、多額の借金を背負わせ、自身も倒産し、人類全体を大不況と、第３次世界大戦の危機に直面させ、姿を消した、リーマン・ブラザース。
このリーマン・ブラザースは、元々、アメリカ南北戦争の際、北軍＝エイブラハム・リンカーンの勢力の「軍需物資」の調達会社であった。
このリンカーン本人が、アメリカ政府の諜報・スパイ組織に育成された「スパイ」であり、南部に潜入活動を繰り返していた「スパイ」であった事は、良く知られている。リンカーンの目的は、アメリカ南部に潜入し、南部の地下資源、農場等の資産を「査定」し、南北戦争を起こし、南部の資産を北部が「略奪」すれば、その利益が、どれくらいになるか「事前に調査する事であった」。
clueword:
元々, 現在, 以下, 全体, 事前, 仕組む, 利益, 消す, 原因
image : 4.5789574535e-05
table : 1.54681161147e-05
graph : 3.76397116383e-05
flow : 8.1051833537e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
このギャンブルの契約書を「証券化」し、世界中の政府・銀行に売り付けたリーマン・ブラザース。そして、ゴールドマン・サックス、リーマン・ブラザースは、ニューヨーク・ダウの先物を、徹底的に「共同し、売り」、ダウは１１０００ドルを「超えない」。
clueword:
的だ, 付ける
image : 6.0020190834e-05
table : 4.32967773718e-05
graph : 3.69139904024e-05
flow : 3.39500933622e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
リーマン・ブラザースは、１０００兆円損をし、倒産する。１０００兆円分の「証券」を買っていた世界中の政府・銀行が、累計１０００兆円の損失を出し、倒産の危機に追い込まれる。
このギャンブル投機に勝利した、ゴールドマン・サックスは、１０００兆円の利益を得る。
この「利益」が、世界大不況の原因である。
大量の失業者、第３次世界大戦の危機の原因である。
そして誰も、ゴールドマン・サックスと、リーマン・ブラザースが、「事実上、同一の会社」であった事を指摘しない。ゴールドマン・サックスが、ニューヨーク・ダウの先物を大量に売り浴びせ、ダウが１１０００ドルを「超えない」＝ゴールドマン・サックスの勝利を生み出したその先物の売買の資金を、ゴールドマン・サックスに与えていたのは、リーマン・ブラザース本人である。
リーマン・ブラザースは倒産して姿を消す。姿を消したものは、誰も非難出来ない。
「自己責任で、倒産し、ギャンブル投機の責任を取った」、と評される。
南軍と戦争を行う北軍の「味方」をしつつ、敵軍に兵器と資金を提供していた、リーマン・ブラザース。
南軍と、北軍は、資金源と兵器の供給源が「同一」であった。
ゴールドマン・サックスと、ギャンブル投機で戦争を行う「敵」であったはずのリーマン・ブラザースが、ゴールドマン・サックスに資金を提供していた。
ゴールドマン・サックス＝リーマン・ブラザースは、資金供給源が、「同一」であった。ゴールドマン・サックスは、１０００兆円を、「持ち逃げした」。その１０００兆円の赤字で、世界中の政府・銀行が、倒産しつつある。
現在、倒産したリーマン・ブラザースの、旧経営陣は、「別の名前の、新しい会社を作り」ギャンブル投機を再開している。この旧経営陣の「新しい」ギャンブル投機会社は、
当然、ゴールドマン・サックスのビジネスパートナー・企業である。
clueword:
同一だ, 失業, 取る, 大量だ, 作る, 消す, 損失, 現在, 利益, 原因
image : 0.0
table : 1.14152580831e-05
graph : 3.02943514232e-05
flow : 2.63123917895e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
いきなり訪ねるのも失礼かと思いつつ、長年疑問だった「徳谷の謎」が明らかになるかと思うと居ても立ってもいられませんでした。インディー・ジョーンズっていつもこんな気持ちなのかな。
「山本先生、突然お邪魔してすみません。改めて徳谷と申します」
「いやぁ、こんなところまでよくて来てくれました」
「徳谷姓のルーツが想像以上に興味深かったので驚きました。殿様の一言で徳谷になっただなんて。ケチ谷のままだったら小学校でいじめられていたかもしれません」
「先ほどの話の続きですが、明治の平民苗字必称義務令でこの徳谷地域に住んでいた人たちが徳谷と名乗ったんでしょう。その土地にちなんだ苗字を名乗る人が大半でしたからね。あなたも高知から全国に渡り住んだ人の子孫の可能性は高いでしょう」
「おおおお．．．。なるほど、納得感あります。僕は大阪出身なんですが、高知と大阪の距離を考えると全然あり得ますね。一度会ったことのある徳谷（とくや）智史さんは京都出身でしたし」
「とくだに、とくたに、とくや．．．など、そもそも苗字の読み方は戸籍に登録されとらんのです。読み方は自由でね。あなたが“とくたに”なのは先祖の誰かが決めたことなんでしょう」
「えー！それも知りませんでした！昔から“とくや”と読み間違えられて生きてきたんですが、変えようと思ったら変えれるんですね」
clueword:
続く, 考える, 高い, 以上, 先ほど, 大半
image : 8.71858443054e-06
table : 1.71490005059e-05
graph : 5.3801129648e-05
flow : 5.75624596465e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
名探偵さんは気づいてるかもしれませんが、僕の苗字「徳谷（とくたに）」と同じ地名なんですよね。そもそも、この徳谷姓は日本に約８００人しかいないらしく、同姓に出会ったことは過去一度だけ。
それも繋がりが一切ないのに「同姓、同学年、関西出身の共通項に惹かれたのでお茶しませんか？」とメールで誘ったときだけなんです。徳谷智史さん、超立派な方でした。
そのあたりから徳谷姓のルーツが気になりだしたんです。字面以上に珍しい徳谷姓．．．。ずっと大阪在住の父親に尋ねたところ「そんなもんは知らん。お前のおじいちゃんとおばあちゃん共に連れ子同士だから、とっくに血は絶えとるわ」という話をされました。
とっくに絶えとるんかい。
clueword:
共通, 同じだ, 以上, 過去
image : 1.32435280088e-05
table : 4.39253953491e-05
graph : 4.14961275502e-05
flow : 2.76931597893e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「つ、繋がったー！その徳谷トマトの存在がなければ、高知にルーツがあるかもしれない．．．と思わなかったです」
「そんな歴史があるからね。これまで住所上は一宮（いっく）で、通称は徳谷地域とややこしいでしょう。特に郵便物がややこしくてね。だから約１７年前に、私が正式名称として登録してもらえるよう掛けあったんですわ。徳谷地域だけ特別扱いするなと当初は反対されたんですが、ゴリ押ししましてね。それで現在の一宮徳谷になったわけです」
「！！！！山本先生が正式名称に登録していなければ、僕はここに辿りつくことができず、徳谷姓のルーツは分からなかったわけですね。なんて偶然なんだ．．．」
「ははは、そうかもしれませんね。私も今年で８９歳ですが、徳谷姓の方とお会いしたのは初めてですよ」
「おお、山本先生初の徳谷になれて光栄です。父親はもちろん、全国の徳谷姓の人がこの事実を知ればすごく喜ぶと思います。ちなみに山本先生の苗字のルーツってなんなんですか？」
「私は山勘（やまかん）の語源となったといわれている武田信玄の軍師・山本勘助の子孫でね。２００７年のＮＨＫ大河ドラマ『風林火山』の題材になってましたな」
「最後にすごいルーツの話出てきたー！！」
まとめ
・徳谷地域は元々「ケチ谷」と言われていた
・江戸時代、当時の殿様が猟で訪れて大猟だったため「ケチ谷なんてケチくさい名前は止めて、徳のある徳谷にしろ」と通称が変わった
・明治の平民苗字必称義務令でこの土地の人たちが「徳谷」姓を名乗ったのではないか
・その徳谷姓の人たちが時代を経て全国散り散りに移り住んだ（徳谷地域には一人も住んでいない）
・ちなみに山本先生は、武田信玄の軍師・山本勘助の子孫だった
・山本先生が徳谷姓のルーツを唯一知る人物！
・正式住所として徳谷を登録したのも山本先生
・つまりすごい巡りあわせて徳谷姓のルーツに辿り着いた！
思いつきで調べ始めた徳谷姓のルーツを探る旅は、たったの半日で運良く辿り着くことができました。全国の徳谷姓の人がこの記事を読んでくれれば、数年後、数十年後でも検索して辿り着いてくれれば、山本先生への恩返しにもなるかと思います。
届け全国約８００人の徳谷へ！
clueword:
当初, 言う, 元々, 時代, 最後だ, 半日, 唯一, 現在, 反対, 数十
image : 1.34726936096e-05
table : 9.01475154214e-06
graph : 3.25839035513e-06
flow : 6.87420363189e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これは何か関係があるに違いない！
そう思い込んで所縁ある（？）土地にノープランで足を踏み入れたんですけど、地名が書いてあるだけで徳谷の表札を掲げている家も見当たらず、真夏のムワっとした風だけが歓迎してくれているようでした。なんだよ、もっと劇的なヒントとかないの？六角レンチを使って回したら開く扉とかないの？
そんな都合よくありません。
というわけで、せっかくここまで来たんだからと最寄りの交番に飛び込みました。この土地を守り続けてきた警察なら何か知ってるはず！
「すみません。この土地と同じ徳谷という共通点だけで東京からやってきたんですが、徳谷地域に詳しい方はいませんでしょうか？」
「え、そんな理由だけで来たの？申し訳ないけど、徳谷地域の由来なんて聞いたことないなぁ。そもそも、徳谷地域に徳谷姓の家は一軒もないんだよね」
「ええー！１人もいないんですか！？勝手に所縁があると思い込んでたんですが、全然関係なかったんですかね．．．」
「ご期待に応えられなくてごめんね。あっ、この近くに土佐神社（しなねさま）があるから、そこの宮司さんなら何か知ってるかも」
「ありがとうございます！早速行ってみます！」
clueword:
共通, 近く, 同じだ, 書く, 関係, 使う
image : 3.57460487557e-05
table : 2.43459951894e-05
graph : 3.31685959724e-06
flow : 2.81400431384e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１５７０年には長宗我部元親公によって再建されたのだとか。高知取材はジモコロライター・ヨッピーさんの記事きっかけで訪れたんですが、ヨッピーさんって長宗我部元親の子孫らしいんですよね。なにこの偶然感。やっぱり何かあるんじゃないの！
そんな歴史の深い土佐神社（しなねさま）の宮司さんに声をかけたところ．．．
「あら、徳谷地域について調べてるの？徳谷地域のことなら山本先生が詳しいわよ。いま電話してあげるから、ちょっと待ってね。もしもし？山本先生ですか？突然すみません。徳谷姓の人が徳谷地域の由来について知りたがっているんです。代わってもいいですか？」
ものすごいスピードで糸口を掴みました。
どうやら山本先生（８９歳）は、徳谷地域に縁のある方で土地の歴史的背景に精通しているようです。行き当たりばったりで訪ねても、玉突き事故みたいにつながっていくのがすごい。
徳谷姓のルーツを知る人物・山本先生に話を聞いてみた
「もしもし。突然すみません。徳谷姓と徳谷地域の由来＆関係性について調べているんですが、何かご存知でしょうか？」
「ああ、そうなんですか。あなたの名前が徳谷なんですか。それは珍しい．．．。私の一族は代々この土地に住んでいて、祖父が村長だったんです。私自身も全国の苗字について調べていたことがあるので。知っていることであればお話しますよ」
「ありがとうございます。そもそも、この土地が徳谷地域と呼ばれている理由は何なんでしょうか。徳谷姓の人も住んでいないようですし」
clueword:
的だ, 関係, 深い
image : 3.59811096662e-05
table : 1.91396458779e-05
graph : 1.00105736684e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
マジか。最高のエピソードを聞けてしまった。
もしかしてこの世で唯一「徳谷」について知っている人じゃないの．．．？
「すみません！あまりの事実に疑問が湧き出てきました。大変恐縮なんですが、この後お伺いして直接お話できませんか？」
clueword:
大変, 唯一, 最高だ
image : 8.14597588797e-06
table : 3.65932668389e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
自分の「苗字」と同じ土地に行ったら衝撃の事実だらけだった
こんにちは、ジモコロ編集長の徳谷柿次郎です。決して栄養失調のノッポさんではありません。今回兼ねてからの謎を解き明かすべく、高知県の「一宮徳谷（いっくとくだに）」地域に来ています。
clueword:
同じだ
image : 4.27104021172e-06
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
２０１７年の住宅ローン金利の動向はどうなる？今後の金利を徹底予測！
２０１７年の住宅ローン金利はどうなるのでしょうか？少し気が早いタイミングですが、ここでは２０１７年の金利推移を徹底予測します。
２０１６年の金利変動を振り返る
まずは、過去１年間の主要１０銀行の平均金利を見てみましょう。
clueword:
推移, タイミング, 金利, 動向, 主要だ, 予測, 変動, 年間, 今後, 過去, 平均
image : 3.91006842622e-05
table : 9.84210016475e-05
graph : 0.000421356327694
flow : 0.000370266479664

﻿Ｆｌａｇ：：００００
日銀のマイナス金利は、国債金利に大きな影響を与えました。
clueword:
大きな, 影響, 金利, マイナス
image : 0.000168342856089
table : 0.000167919398689
graph : 0.000498903031565
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
全体的に金利が低下しておりますが、当初１０年固定金利とフラット３５金利が大幅に低下しているのが明確にわかるかと思います。
※トランプ大統領就任によるドル高／円安、金利ターゲットの影響で２０１６年８月以降がやや金利が上昇しています。
２０１６年の当初１０年固定金利とフラット３５金利が大幅に低下した理由
・日銀のマイナス金利政策の影響が大きい
・変動金利はそれほど変わっていない事実
変動金利→政策金利と連動します。
政策金利によって銀行は日銀から資金を調達して、住宅ローンで融資して利ザヤを稼ぐビジネスモデルですから、政策金利が変動金利と連動するのです。
「１年で変動金利０．８００％→０．６４４％」という結果ですが、これはメガバンクがそろって変動金利を引き下げたからであって、ネット銀行単体で見ると
ソニー銀行
clueword:
変動, 金利, 以降, 当初, 的だ, 低下, 全体, 引き下げる, マイナス, 影響, 上昇, 大きい, 大幅だ
image : 6.5381219159e-05
table : 5.32814373191e-05
graph : 0.000224699503123
flow : 9.27119935893e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
政策金利は、リーマンショック後からずっと０．１％のゼロ金利政策を取っているため、調達コストが変わらないのであれば、変動金利自体も変わらないのです。微減した理由は、ネット銀行同士の金利低下競争の結果です。
clueword:
取る, 変動, 金利, 低下, コスト
image : 3.09214594936e-05
table : 2.41312741312e-05
graph : 0.000215875608977
flow : 0.000112653757157

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これ以上マイナス金利になれば、個人が銀行に預ける預金がマイナス金利になったり、海外のように口座管理手数料が発生したり、する可能性もあるのです。当然、こうなれば家計への影響は絶大であり、さらに消費を冷え込ませる要因にもなりかねないのです。
・マイナス金利拡大を日銀が推し進めざるをえない理由
国債買入れの量的緩和も限界。うち手がない
マイナス金利を導入する前から、物価目標を達成するために、国債を日銀が買い取ることで市場に出回るお金を増やしてインフレ誘導をしてきたのです。しかし、円高・株安という流れには抗えずに、結果が全然ついてこないという状況があり、マイナス金利を導入したのです。
国債を買い取る予算にも限界がありますし、効果もほとんど発揮しないことが証明されてしまったため、国債買入れは続けると明言されているものの、限界に達していることは明らかなのです。そのため、マイナス金利拡大も視野に入れているのです。
clueword:
金利, 拡大, 状況, 物価, 流れる, 以上, 回る, 株安, マイナス, 増やす, インフレ, 効果, 要因, 円高, 影響, 発生
image : 4.45084429458e-05
table : 6.65707872357e-05
graph : 0.000140708897673
flow : 0.000108736638468

﻿Ｆｌａｇ：：００００
このまま、アベノミクスが実現できなければ、日銀総裁のクビも危ういのです。なりふり構っていられないという要因でマイナス金利拡大を進めてしまう可能性があるのです。
日銀の金利ターゲットの住宅ローン金利への影響
前述したように日銀は
マイナス金利を推しすすめるためには銀行からの圧力が大きい→マイナス金利が国債金利にも波及し、銀行や保険会社の経営状況が悪化した
国債買い入れは辞められない→辞めたら投資家に見限られて円高株安になってしまい、アベノミクスが失敗に終わる
という板挟みの状況に陥っていました。
そこで９月２０日の金融政策決定会合で「金利ターゲット」という金融政策の導入を決めたのです。
clueword:
終わる, 金利, 拡大, 状況, 悪化, 株安, マイナス, 要因, 大きい, 円高, 構う, 影響
image : 6.51250555591e-05
table : 6.33150608514e-05
graph : 0.000163379911266
flow : 3.26797385621e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
住宅購入を検討している方は、それほど焦って購入を検討しなくても、２０１７年も金利は同じ状況が続くことが予想されます。ただし、あくまでも予測ですので、景気が好転するようなニュース情報は逐一チェックして、速やかに対応することが必要になります。
clueword:
続く, 同じだ, 金利, 予測, 状況, 予想
image : 3.08782126969e-05
table : 4.15800415799e-05
graph : 0.000107260797628
flow : 0.000133779264214

﻿Ｆｌａｇ：：００００
日銀は、銀行が日銀に預金しているお金の一部に－０．１％というマイナス金利を適用したため、銀行は日銀に預けておくよりも、別のものに資金運用をした方が良いということになります。
clueword:
金利, 一部, マイナス
image : 1.78515642437e-05
table : 9.04234924861e-05
graph : 0.000176642658344
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・トランプ大統領就任によるドル高／円安で住宅ローン金利は上昇する？
２０１６年１０月８日のアメリカ大統領選でトランプ大統領就任が決定しました。一時的にトランプ氏の過激な発言を危惧して、ドル安になったのですがすぐに反転し、ドル高／円安になっています。投資家はトランプ大統領就任のインフラ投資の拡大と大規模減税に好感を示し、ドル買いに動いたのです。
clueword:
金利, 上昇, 拡大, 反転
image : 5.01945686374e-05
table : 1.47688672278e-05
graph : 0.000213970512935
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・英国のＥＵ離脱が起こすユーロ安と他国への影響
２０１６年６月に英国でＥＵ離脱の国民投票が行われ「離脱」が５２％で勝利をしました。
英国はＥＵ加盟による移民の受け入れで、自国民の失業率が増え、低所得層に不満が高まってしまったことがこの結果を招いたのです。
ＥＵに参加していることで、ＥＵ内でのビジネスや人、お金の移動がスムーズになりそれが経済的にプラスになっている側面もありながら、自国の利益が脅かされていると考える人が多いのです。
実際には、この現象は英国だけではないのです。フランスでも、ドイツでも、「ＥＵに多額の予算を払って、他の貧しいＥＵ参加国の面倒を見るのはおかしい。」と考える方がかなりの数いるのです。
今回の英国国民投票の結果は、他のＥＵ参加国のＥＵ離脱推進派に勢いを与えるものであり、同じような事例が増える可能性があるのです。
clueword:
失業, プラス, 的だ, 多い, 同じだ, 増える, 側面, 考える, 影響, 利益
image : 5.14232382988e-05
table : 5.42638495431e-05
graph : 0.000128572067744
flow : 1.1381743683e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
銀行のリアクションは
「そうはいっても、貸し倒れリスクの大きい中小企業への融資を急に増やせるわけがない。」
「大量の資金の預け先がなくなったことで経営が悪化してしまうから、なおさらリスクを取れない。」
となってしまい、「安全な投資先である日本国債に避難しておこう。」という判断になってしまったのです。
clueword:
大きい, 急だ, 大量だ, 悪化
image : 5.25471740465e-05
table : 4.60878674924e-05
graph : 0.000104547718805
flow : 2.70051309746e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
では、２０１７年の住宅ローン金利はどうなるのでしょうか？
２０１７年の住宅ローン金利を左右する要因
・マイナス金利は拡大するのか？
日銀の黒田東彦総裁は４月２８日にマイナス金利政策について「必要があればまだまだいくらでも拡大できる」と話しています。
確かに日銀のマイナス金利適用は、銀行の預入資産の一部、「基礎残高」「マクロ加算残高」を超えた「政策金利残高」に対してのみとなっています。「基礎残高」「マクロ加算残高」「政策金利残高」すべてにマイナス金利を適用することも日銀にはできるのです。
・マイナス金利拡大のリスク
clueword:
左右する, 対する, 金利, 要因, 拡大, マイナス, 一部
image : 3.40207631876e-05
table : 4.92912735525e-05
graph : 0.000118426596975
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
短期の国債金利の購入を増やすことで銀行融資などの金利が下がるため、政府には「企業への融資が加速します。」と言い
国債買い入れの総額を維持することで、投資家には「国債買い入れは続けますよ。限界じゃないですよ。」と言う
どっちつかずの金融政策になってしまっています。
金利ターゲット自体が日銀が「１０年もの国債金利を０．０％とする」と決められるものではなく、市場参加者の取引の結果でしかないため、どこまで狙い通りに金利をコントロールできるのかも不明なのですが
clueword:
金利, 通り, 下がる, 言う, 増やす, 維持, 総額
image : 1.8795396947e-05
table : 5.02279914045e-05
graph : 9.47139690035e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
例えば、通い始めて、耐えられない痛みを感じた場合、まぁいいやで済ませれない金額を支払います。
こうなると後悔してしまいますよね。なので、まずは脱毛がどれくらいの刺激なのか感じるためにも光脱毛から通うのが理想的です。
サロン脱毛の月額制の場合は、習い事のような感覚で月ごとに一定額の支払いです。更に、いつでも辞めることができます。なので、一定期間、光脱毛に通っても効果を感じられなかった場合に医療脱毛を検討するのがオススメです。
しかし、「光脱毛を選択して良かった」と多くの方が効果を実感されています。
まずは光脱毛をやってみようという気持ちで始めたとしても、きっと満足していただけると思いますよ♪
（以下略）
clueword:
期間, 多く, 例えば, 月額, 以下, 的だ, 場合, 一定, 効果
image : 0.000157074541132
table : 0.00046530940747
graph : 0.000123799565042
flow : 1.38026224981e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
対策
脱毛を一定期間お休みするのが効果的なのではないかと言われています。スタッフに相談して、一定の期間を確保しましょう。
また、産毛に対してのことなので、不安な方は産毛の部位の脱毛避けるのもオススメです。
科学的に原因が判明していないですが、現在ある有力情報を実践するのはとても有効です。不安な方はスタッフに相談しながら脱毛ペーズを決めていきましょう。
自己処理ｖｓ光脱毛ｖｓ医療脱毛！本当に良い脱毛方法は？徹底解明！
デメリットと対策は分かったけど、沢山ある脱毛法の中で、本当に光脱毛でいいのかな？と、迷い始めた方に見ていただきたいのが以下の表です。
clueword:
期間, 処理, 方法, 言う, 現在, 以下, 効果, 的だ, 一定, デメリット, 対する, 部位, 原因
image : 0.000138829220081
table : 0.000212105829937
graph : 9.65880343684e-05
flow : 0.000255310644975

﻿Ｆｌａｇ：：００００
脱毛の情報ってメリットばっかりで逆に不安になってきたよー・・・本当にデメリットないの？
こんにちは！「アンチエイジングの神様」管理人の安藤美和子です。実は脱毛には思っている以上のデメリットがあるんですよ。
知らなきゃ怖い！思っている以上に沢山あった脱毛のデメリット１０個
脱毛サロンのデメリットですが、思っている以上に沢山あって驚きました。知らなかったじゃ怖いものも多くあるので、脱毛を始める前どのようなデメリットがあるか正しく把握したいただきたいです。
clueword:
メリット, 多い, デメリット, 以上, 逆だ
image : 6.52986820548e-05
table : 0.000233680911665
graph : 0.000165787379525
flow : 1.82681768358e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
対策
脱毛前後の保湿が重要です。ボディオイルやボディクリームを使用し、肌の乾燥を対策しましょう。
乾燥対策が必須と分かっていても毎日保湿ができている方は少ない印象です。毎日のお手入れが難しくても、脱毛前後の乾燥対策には力を入れることをオススメします♪
clueword:
前後, 少ない
image : 5.33830956627e-05
table : 4.61521729618e-05
graph : 0.000146152451737
flow : 0.000111341230352

﻿Ｆｌａｇ：：００００
実は怖い脱毛のデメリット！脱毛開始する前に見て欲しい〜隠された真実〜
脱毛エステ／サロン
脱毛デメリット「カウンセリングでは脱毛のメリットしか教えてくれなかった」
「広告や公式ページはメリットばっかり記載されてる」
「サロン脱毛は良いよ〜」の情報で溢れていますが、本当にメリットばかりなのでしょうか。答えはノーです。サロン脱毛にもデメリットがあります。今回は、隠され続けているサロン脱毛のデメリットを大公開します。悪い部分を事前に知っておくことは、後悔せずにサロン脱毛をスタートさせるために重要なポイントです。
デメリットについては４つのポイントで紹介していきますね。
clueword:
事前, メリット, 記載, 悪い, ポイント, デメリット, 部分
image : 8.02405521205e-05
table : 0.000120098227783
graph : 0.0
flow : 4.27702400054e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
対策
信頼のできる実績あるサロンを選択しましょう。
大手サロンは実績・経験共に豊富のためオススメです。また、レーザー脱毛の方が出力が高い機械を使用するため火傷のリスクが高くなります。
まずは、サロンの光脱毛から始めるのがオススメです。
安全性が高いと言っても熱を利用した施術なので火傷のリスクがゼロとは言えません。このことを頭において、信頼できるサロンを選ぶのがポイントです。
clueword:
言う, 選ぶ, ポイント, 高い
image : 7.2827907651e-06
table : 3.29088268787e-05
graph : 8.77394364074e-05
flow : 1.97063750128e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
対策
脱毛後は肌が敏感なため色素沈着を起こしやすい状態です。紫外線や肌への刺激を避けるようにしましょう。
脱毛後の日焼け対策ってサロンで絶対説明されるけど、案外忘れがちなんだよね・・・気をつけないと怖いね！
clueword:
状態
image : 8.86053517639e-06
table : 9.99855690931e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
更に詳しく！対策も知ろう！
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
自分に似合う髪色がいちばん
このように世界には色々な髪色の人がいます。欧米の人からすると、日本人の髪を染める行為が不思議に映るそうです。「どうしてキレイな黒髪をわざわざ金髪や茶髪にするの？」と。どうやら、日本人がブロンドヘアーなどに憧れているように、欧米の人も日本人の黒髪を評価してくれているようですね。
髪を染めればそれだけ髪も傷んでしまいます。長く豊かな自毛を保持していくには、若い頃に髪で遊びすぎない必要があります。それに、最近は流行りの髪色として、黒髪の良さが見直されていますよね。一度明るい髪色にしてしまった人でも「髪色戻したい」という衝動にかられるみたいですね。
そして黒髪のままオシャレを楽めば、それだけ自毛の健康と美しさを保てますよ。
clueword:
ヘアー, 色々だ, ブロンド, 金髪, 長い, 明るい, 最近
image : 4.63618193712e-05
table : 5.46089995632e-06
graph : 3.60750360753e-05
flow : 0.00017897461005

﻿Ｆｌａｇ：：００００
コーディング規約を作るときの注意
続く．．
ＶＢ．ＮＥＴ版のサンプルを作ってみました
たたき台程度の内容ですが、参考になればと思います。
あと、用例も入れたほうがいいですね。
clueword:
続く, 程度, 作る, 内容
image : 8.04786200201e-05
table : 4.63016845716e-05
graph : 9.03995707051e-05
flow : 0.00020757906463

﻿Ｆｌａｇ：：００００
コーディング規約とは
「コーディング規約」は多数のプログラマが参加するプロジェクトにおいて、プログラミング品質を均等にするために定める文書です。
clueword:
文書
image : 1.2169891688e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
もちろん大きい病院などでも採用枠はありますが、准看護師は看護基準を満たせません。看護基準は診療報酬に関係します。要は看護師を採用する方が病院は診療報酬が高めになります。こういった理由も加味され准看護師と看護師では職場に違いが出てくるのです。
clueword:
関係, 大きい, 高い, 基準, 違う
image : 0.000186841758213
table : 0.000361770317285
graph : 0.000224760821589
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
しかし、実際の業務は同じようなことをしている。
また、看護師であれば管理職に就くことも出来ますので、さらに給料をアップさせることも可能です。こうした待遇の違いから、看護師を目指される准看護師の方もたくさんおられます。
まとめ
clueword:
同じだ, 違う, アップ
image : 2.30368301322e-05
table : 0.000237031650245
graph : 3.84164088168e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
とはいえ、実際の現場では名称や資格の違いはありますが同様の業務内容をこなしているのが、現状です。医療現場における看護師不足は深刻化の一途を辿っています。
「看護師だから、准看護師だから」と分け隔てしている余裕はないのでしょうね。
clueword:
同様だ, 内容, 違う
image : 1.24885215794e-05
table : 0.000262596942007
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
准看護師はクリニックや診療所が必要としている
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
茶席の作法、これだけ知っておけば安心
年末年始、訪問先や寺などで抹茶を供されることもあるだろう。茶席と聞くと構えてしまうが、予備知識があれば、お茶をおいしくいただけるだけでなく、季節感を大切にしたおもてなしの心も楽しめる。流派に関係なく、最低限のお茶の作法と意味を知っておこう。
■「お先に」の一言が大切
「菓子はいつ、どうやって食べるの？」「茶わんを回すのはどうして？」。お茶の作法には疑問がいっぱいだ。
clueword:
関係, 作法, 最低, 食べる
image : 7.021512507e-05
table : 4.87360377614e-05
graph : 7.92016473921e-06
flow : 5.44256829905e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
■茶わん正面避けて飲む
お茶の心得でよくいわれる「一期一会」。今この時間、集う人との関係は二度と同じものはなく、かけがいのないものだという意味だ。「亭主のもてなしの心に対して、時間を気にするのは失礼にあたる」（八代さん）ため、着席前に時計は外すのが礼儀だ。
「時を忘れ、和敬清寂の精神を感じてほしい」（吉田さん）。五感で釜のシューッという音を聞き、香を楽しみ、道具を眺め、触って、菓子とお茶を味わう。教室に通う女性たちも「身が引き締まり、すがすがしい」などと話す。
茶席ではお道具拝見も作法の一つ。亭主は四季や歳時記、「平和」などのテーマで、道具を客に合わせて用意する。これを「しつらえ」という。
正式の茶席では客の代表の「正客（しょうきゃく）」が亭主の思いをくみ取って、しつらえの意味などを尋ねる。「知らないのは恥ではない。どんな茶わんで飲ませてくれているのか、掛物の文字は何と読むかなど尋ねてみてほしい」（八代さん）
clueword:
同じだ, 正面, 外す, 代表, 関係, 女性, 作法, 対する, 飲む, 時間
image : 4.88786290454e-05
table : 3.11929092248e-05
graph : 2.274081052e-05
flow : 4.04477881287e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
上記分類と比較するとそのような現象に悩まされる人は少ないものの、実際に起こります。
これはメーカー（厳密には成分または作り方）と個人の相性という他ありません。
ビールは飲めない、日本酒は飲めないなど、あるお酒に嫌悪感がある人は他メーカーや他ブランドを飲んでみるのがいいかもしれません。
まとめ二日酔い予防に適したお酒
clueword:
上記, 作る, 成分, 比較, 少ない, 分類, 飲む
image : 0.000115182020777
table : 0.00038398281823
graph : 0.000201156032827
flow : 5.16413498854e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
醸造酒を避け、蒸留酒を飲む
醸造酒を避け、蒸留酒を飲む蒸留酒は醸造酒（のような原液）を沸騰させ、アルコール分を高め不純物を取り除いたお酒です。
蒸留酒の方が不純物が少ないため、二日酔いになりにくくなっています。
clueword:
高める, 少ない, 飲む
image : 4.43551898295e-05
table : 1.58177791838e-05
graph : 7.83699059571e-05
flow : 3.74812593699e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「書こう書こう」と思っていながら、「延ばしに延ばし」ていた受刑生活関連のシリーズ記事．．．。
「明日野郎は馬鹿野郎！」と自分で自分に喝を入れ、ようやく更新ですっ！！
「受刑生活で感じたことは？」
「よくある刑務所の誤解は？」
「そのときそのときに自分は何を感じていたのか？」
等々。それらを「獄中イノシシ日記」と題し、本日から数日にわたって更新していきます！（予定）
そんな「獄中イノシシ日記」の記念すべき第一話。
「刑務所って地元の所にいくんでしょ？」とか「窃盗も殺人も同じ部屋なの？」なんて認識方のもいるかと思うので、まずは「刑務所の種類と分類基準について」を簡単に説明していこうかと。
※色々な資料を元に調べて書いていますが、もし間違いが分かる方いればご指摘お願いします！！
clueword:
同じだ, 種類, 色々だ, 書く, 分類, 基準
image : 4.44455936876e-05
table : 0.000252429799305
graph : 0.0
flow : 2.849002849e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
例外はあるにせよ、基本はこの分け方です。
極端な例でいうと、「出来心で覚せい剤使っちゃいました．．．」って人と「３人殺してます」っていう人が同じ施設に入ることは無いってこと。（男であれば！）
かくいう自分も逮捕当時はかなりビビッており、「めっちゃ極悪で怖い人ばっかりの部屋に入ったらどうしよぅ～．．．」なんて思ってましたね（＾＿＾．）
このシリーズでは世間一般の方々が抱いてる疑問やよくある誤解、さらには自分が体験した刑務所の内情とそれに対して感じていたこと、等々を記事にしていきたいと思います。
全てにお応えできるか分かりませんが、「リクエスト」なんかもあればぜひ☆
clueword:
同じだ, 一般, 基本, 分ける, 対する, 使う
image : 1.0094339832e-05
table : 6.27458240786e-05
graph : 0.0
flow : 1.48459730296e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
その他にも「外国人施設」とかもあるみたいですが、詳しくは知らないので割愛させていただきます。
ここまでの説明でなんとなくイメージが伝わったでしょうか？
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
髪型のセットの仕方とは。メンズヘアをキメる方法【総集編】
男の髪型セット術をヘアスタイル別に完全レクチャー
髪型セット
好印象を与えるも、不快感を与えるも、すべては髪型のセット次第。同じ髪型でも、セットの仕方を変えれば印象は１８０°変わります。そこで今回は、男性の人気ヘアスタイルのセット術を完全レクチャー。貴方の髪を美しく彩るスタイリング方法を熟知してくださいね。
clueword:
仕方, 同じだ, 髪型, 方法, 男性
image : 7.15708959046e-05
table : 0.000130339291101
graph : 0.0
flow : 0.000384425272855

﻿Ｆｌａｇ：：００００
って感じになるんじゃないかな。
そうなると、「真面目に怠ける」は不可能だけど、「怠けることに真剣になる」は可能になる。
例えば、テスト勉強の際に、真面目な人間はとにかく勉強する。長い時間かけて、いわゆる正攻法的な手法でもって勉強をする。長い時間かけて勉強することは一般的に評価されることだし、結果が出れば「努力が報われた」という感覚を演出することができ、やっぱり評価される。
しかし一方で、真剣な（この場合は勉強が面倒なので楽をすること、怠けることに、と仮定する）人間はできる限り最小の努力で最大の結果を出そうとする。だから、どうやれば楽に良い結果を出せるかを模索する。そして、勉強にかける時間は真面目な人間よりもずっと少ない。勉強に時間を割かないことは一般的にはよく思われない。でも勉強自体は効率的なので、結果はちゃんと出る。
怠けてる人間がそれなりの結果を出すと、真面目な人間が不憫だから、云われのない非難を受けるかもしれない。でも、怠けても（勉強時間が少なくても）結果の出せる人間は真剣に怠けているのだから、本来ならば真面目な人間と同じくらい、評価されてもいいはずなんだけどねぇ。もちろん、真剣じゃない怠け者はただのクｚ（ｒｙ
はい、というわけで、自分は真面目になる気なんてさらさらないが、真剣でありたいなあとか思ったりするわけです。特に怠けることとか、楽することとか、好きなものに対して。いつも自分で考えて行動して、ちゃんと納得できる結果を出したい。人生なんてあっという間なんだから、何事も時間をかけずにこなしたい。ギターだって最小の努力で最大の結果を出せれば上達は早いでしょ？
なんか、この記事書いてると、真面目って侮蔑の言葉なんじゃないかって気がしてきた。真面目系クズとか、もはや二重にディスられてるじゃん、みたいな。
ああ～最後の最後で毒を吐いてしまった．．．
clueword:
同じだ, 一般, 例えば, 少ない, 最大だ, 効率, 場合, 書く, 最後だ, 一方, 考える, 時間, 対する, 長い, 的だ
image : 5.43597621144e-05
table : 0.000195424476595
graph : 5.18597277484e-05
flow : 6.17831970796e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
真面目と真剣の違いについて
何が違うのか、ちょっと気になったので調べてみた。
とりあえず、手始めに手元にあった電子辞書に入ってる大辞林で引いてみると
clueword:
違う
image : 6.48193161544e-06
table : 0.000342998740943
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
なんですか？これ。
堂々巡りですやん。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「多くの企業が中高年の活用を始めており、採用の難易度も改善されてきています。資格はあるのに雇ってくれる会社がない状況だった施工管理技士など、現場に欠かせない人材を順調に採用できるようになった企業も増えてきました」
こうした流れが循環していけば、「金はいいから休みが欲しい」という現場の声にも応えていけるようになる。
「飲食店でパート・アルバイトのシフトを回すように、大人数を抱えて適正な業務量で現場を動かしていくことが可能になれば離職防止にもなります」
ここ数年来、賃金上昇によって人材募集を続けてきた状況は早期に落ち着くのではないか、と香月氏は予測している。
「円安による資材高騰も影響もあるので一概には言えませんが、建築費高騰の主要因である人件費については高止まりの気配が見えてきていますね」
かつての高待遇による一様な採用戦略ではなく、時限的に活用できる中高年の採用で光が見えてきた建設業界の人材難。建築費高騰が抑制され、新規物件の着工が検討しやすくなるようになる潮目の時期は意外と近いのかもしれない。
新築を検討している場合、増税前（建築費は高騰）に動く方が賢いのか、増税後（建築費は抑制）の方が賢いのか．．．．．．しっかり検証し、投資戦略を立てる必要がありそうだ。
clueword:
高騰, 的だ, 多く, 要因, 状況, 増える, 影響, 時期, 流れる, 近い, 場合, 上昇, 見える, 予測, 難易
image : 4.18494057555e-05
table : 0.000246530441385
graph : 0.000124081795041
flow : 7.46106122551e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
若年層ではなく中高年層が働き手として求められている
人材難の大きな要因は、これまで現場の中心であった２０～３０代の若年層が建設業界の仕事に足を踏み入れることをためらっているからだという。
「現状の忙しさは皆分かっているし、その要因がオリンピックに向けた大きな流れの中であることも分かっているので、“待遇が安定しているのは今だけ”と考える人が多いようです。確かに資格取得や技能経験を積んでも、５年後に仕事がなくなる可能性があるようでは躊躇してしまいますよね」
そのため、香月さんが担当するクライアントの中では４０代～５０代をターゲットに採用活動の方針転換を進めている企業も多いという。
「２０２０年以降も安定した受注が見込める理由をアピールして、定年まで働きたいと考える中高年を狙っている求人が増えています。また大手ゼネコンでは定年した従業員を再雇用する動きも進んでいます。自社の業務への理解が深く、年齢的に働ける期間は需要がピークとなる向こう数年間だけ。企業と働く人双方にとってメリットがあるやり方だと思いますね」
新規着工を検討できる潮目の時期は近い？
clueword:
以降, 流れる, 年間, ピーク, 多い, 近い, 年齢, 時期, 的だ, 大きな, メリット, 中心, 向ける, 期間, 要因, 増える, 考える, 深い
image : 8.42690478431e-05
table : 7.67456018083e-05
graph : 0.000187055110851
flow : 0.000126779587914

﻿Ｆｌａｇ：：００００
高騰が続くのはいつまで？新築物件が建築しやすくなるのは、ズバリ◯年後！
clueword:
続く, 高騰
image : 0.0
table : 0.0
graph : 6.5876152832e-05
flow : 0.000283553875238

﻿Ｆｌａｇ：：００００
もはや金では動かない人材．．．．．．建設業界の悲鳴
「建設業界のクライアントからは、人材不足によってここ２、３年ずっと悲鳴に近い声が聞こえてきています。特に採用難易度の高い施工管理技師などの有資格者は、給料を上げてもなかなか集まりません」
そう話すのは、大手人材サービス会社で都内の建設業関連企業を中心に担当する営業マンの香月友和さん（仮名）。公共工事を直請けする大手・中堅のゼネコンから、下請けで専門工事を行う地場の会社まで４０社程度のクライアントを抱え、求人媒体を利用した採用活動の提案を行っている。
clueword:
中心, 近い, 程度, 高い, 難易
image : 8.38532873788e-05
table : 1.7253099194e-05
graph : 0.000115791807675
flow : 1.11015514413e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「何しろ稼働させなければならない現場が山積みですからね。あまりの忙しさからか、私がインタビューする現場の方々は一様に“金よりも休みがほしい”と話しています」
特に公共工事は申請書類の事務処理にかかる時間も膨大で、現場を統括する施工管理技士が現場に出られず、事務所に縛り付けられるような事態も発生しているそうだ。こうした状況から、建設業の申請業務代行を専門に行う業者も登場し、業績を伸ばしているという。
clueword:
業績, 膨大だ, 付ける, 状況, 伸ばす, 時間, 発生, 処理
image : 4.78720857871e-06
table : 1.28090175483e-05
graph : 7.46821419406e-05
flow : 8.89058013623e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
疫病はどの野菜にも発生しますが、実は野菜の科目によって菌の種類が異なっています。適切な薬剤を選ぶようにしましょう。
疫病を防ぐ予防と対策は？
疫病にかかった抜いた苗は必ず畑の外で処分しましょう。
畑やプランターの水はけを良くすることが疫病を予防できます。
過剰な元肥や追肥は避け過繁茂にならないようにしましょう。
ポリマルチなどで灌水時の泥はねを防止しましょう。
接ぎ木苗など疫病に抵抗性のある苗を利用することで発病をある程度は防ぶことが出来ます。
連作や輪作は避けるようにすることで疫病を予防できます。
収穫後の土中の株は疫病菌の越冬場所となるので必ず除去しましょう。
疫病を農薬を使わずに治療するには？
薬剤を使わずに疫病を治療するのは難しいのですが、疫病が発生した株は発症部分を切り取り畑の外に持ち出して処分しましょう。その後、発生を抑制する為に土壌と畑の状態を見直し再発を防ぎます。
疫病が茎に発病した場合は、株ごと処分するか薬剤治療をするしか手立てはありません。薬剤を使用したくない方は、疫病になる前に予防と対策をしっかりと行っておくことが大切です。
clueword:
種類, 選ぶ, 取る, 異なる, 場合, 部分, 程度, 状態, 発生, 使う
image : 7.08718162662e-05
table : 0.000446996071474
graph : 3.75567002025e-05
flow : 3.0839933458e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
外野フライ
球審は前に出て見る。
（三塁に走者がいるときは、前に出ないでタッチアップに備える）
塁審は打球を横から見ることの出来る方向へ追って、停止して確認し、判定する。
内野フライ
球審は、捕球を確認して、“アウト”のコールとジェスチャーをする。
ファールフライ
球審は横に出て見る。塁審は、打球を横から見ることのできる方向へ追って確認し、判定する。
試合の終了
ゲーム
試合開始前の集合と同じ
球審は右手を挙げて“ゲーム”とコールする。
審判員・選手はともに帽子を取って挨拶をする。
clueword:
同じだ, 確認, 取る, 挙げる, 右手, 方向, アップ
image : 5.13725562639e-05
table : 1.40708378744e-05
graph : 1.86032215924e-05
flow : 1.54392465652e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
それと、これは、見た目というか
毅然とした態度
を示すというか・・・・まず、前出のゴールキック、コーナーキックもですが
間接フリーキックの時の手を上に上げる時や、ファウルの時攻める側を指し示すときなどの手まっすぐのばそう！！！
肘を曲げて、いると、何か自信のない、威厳のない雰囲気に。
笛の音が、「ピー」ではなく「ヒョロヒョロ」となっているのと同じように感じる。
ほんとにちょっとしたことなのだけど。
こういうことをちょっと変えるだけで、取り組み方も
そしてなにより、選手やベンチなどの受けとる側もちょっと「変わる」
気持ちのいい審判に笛を吹いてもらうと、ジャッジを素直に受け入れるし、
試合が・・・・気持ちのいいものになるのですよ・・・・・・
そうすれば、主審も「余裕の笑顔」がでてくる。
４級でもチャレンジしてみよう。
clueword:
同じだ, 見た目, 雰囲気
image : 5.28837295101e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
もう悩まない！人間関係を劇的に改善する、コミュ力アップの凄い技！
clueword:
関係, アップ
image : 0.000366221802012
table : 0.000157204356054
graph : 0.000149305431131
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
今日は、もうそんな思いをしなくても済むように、もう人間関係や人付き合いで悩まなくて良いように、実践すれば必ず効果がある、コミュニケーション能力をアップさせる方法についてお伝えします。
もう悩まない！人間関係を劇的に改善する
コミュ力アップの凄い技！
周りとなじめない、自分だけぽつりとういてしまう、険悪なムードになったり、お互い心なく冷えきった関係になる原因の多くは、コミュニケーション不足にあります。
ん？？
そんなのわかってるよ、当たり前でしょ！なんて言わずにもう少し、話を聞いてください。
clueword:
多く, 方法, 効果, 言う, 関係, アップ, 原因
image : 9.49223212285e-05
table : 0.000164945034844
graph : 4.07933618103e-05
flow : 0.000211544585015

﻿Ｆｌａｇ：：００００
理由３：怒られても、けなされても成長できるひとは、あなたのことを必要としていない。
出来ないから罵倒する、失敗したから責め立てる。仕事などでしかたの無い時もありますが、それは本当にそのひとの事を考えて行こなっている事でしょうか？あなた自身の保身の為だったり、ストレス発散、誰かを踏みつけること、ひとを上から見下ろす事の優越感に浸っているだけ、、、ということはありませんか？
怒られている人、虐げられているひとは、口にはださなくても、相手が本当はどんな気持ちで、そんな行為行動を行っているのか、案外気がついているもの。つまらない優越感の為にひとを誹謗中傷したり、踏みにじるのは、悲しいだけですから、もう終わりにしましょう。
罵倒されて、成長するひと、踏みにじられて成長するひとは、あなたに言われなくてもひとりで成長できます。だって、それに負けないエネルギーを持っているのですから。
そしてその人が成長した時には、あなたはもう必要ないと思われるでしょう、もしあなただけが「２人は良い関係だ」と勘違いしていたら、そのひとは確実にあなたのもとを去っていきます。
では、ほめて相手が成長した場合はどうかというと、仕事・恋愛・プライベートでも、きっと良い関係になっているはず、成長したからあなたは必要なくなる？そんな訳ありませんよね。
ほら、ほめ上手になると、生活が凄く充実していくのがわかりますよね。では、次はどうすれば相手の良いところを見つけて、ほめ上手になり、人間関係を劇的に改善できるかについて話を進めます。
clueword:
終わる, 場合, 言う, 成長, 関係, 考える, 上手だ
image : 3.2481947298e-05
table : 0.000196488838932
graph : 1.70520104986e-05
flow : 1.50829562594e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
以上ステップ１〜３を行うことで、まず、あなたが「今」相手に持っている固定観念が変わり、そして、それを相手に伝えることで新しい感情や会話が生まれます。まずは実践してみてください、半月も続ければ、あなたの周りの人間関係がどんどん良い方向へと変化していくのを、実感できるはずです。
付け焼き刃のテクニックで、ひとをどうこうしてやろう、、、などと考えるのではなく、ちゃんと相手を認めたうえで、接すること。良い人間関係は一生ものの宝ですから、ぜひこの機会に最高のコミュニケーションのチカラを手に入れてください。
clueword:
以上, 関係, 考える, 変化, 方向, ステップ, 最高だ
image : 7.38556778707e-05
table : 7.43636410209e-05
graph : 6.15329006937e-05
flow : 5.02181999028e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ごく自然に男性の心を引きつけてしまうんです。
理由２：ほめ上手なひとは周りから、大切にされる
前項のほめじょうずなひとは異性にモテるにも共通しますが、私たちは自分のことをほめてくれるひとのことを大切にします。
clueword:
共通, 前項, 男性, 上手だ
image : 2.71739130436e-05
table : 8.88572288653e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
でも、もしこれを、あなたが無意識に相手に対して行ってしまっていたら、、、、怖いですよね。
だから、こうしましょう。
相手をほめる
たったこれだけで、人間関係は驚くほど好転します。
なんだよ、へりくだって、相手にごまをすれって事かよ！などと勘違いせずにしっかりと聞いてください、下心を持って相手に何かしてもらう為にほめるのではなく、相手の良い部分を探して、相手が気を使っている部分を見つけて、それを口に出してほめてあげるんです。
人間１００％カッコいい、１００％完璧なひとなんて誰ひとり存在しません。
私もそうですし、これを読んでいるあなたもそうです、良いところがあれば、必ず悪いところもあります。ひとあらを探して突くのは簡単ですが、突いたひと意外は誰も良い気持ちになりませんし、誰も得しません。でも、良い部分を探してほめてあげれば、ほめられたひとは嬉しくなって、もっとがんばるでしょうし、ほめた本人だって、ちょっといい気持ちになっているもの。
clueword:
悪い, 関係, 部分, 対する, 使う
image : 6.18150459802e-05
table : 3.30455229794e-05
graph : 3.92341494026e-06
flow : 1.01378751012e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そんなこと言われてもなぁ、、、と思ってしまうあなたは、まずはこれを見てください
clueword:
言う
image : 0.0
table : 7.69230769235e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ピコ太郎の大ヒット曲「Ｐｅｎ－Ｐｉｎｅａｐｐｌｅ－Ａｐｐｌｅ－Ｐｅｎ（ＰＰＡＰ）」を、無関係の会社が商標出願していることが問題になっている。
これによってピコ太郎はＰＰＡＰが使えなくなってしまうのだろうか？
ハフィントンポストでは、登録を担当している特許庁に聞いてみた。すると、担当者は一般論として、「著名な名称で出願があった場合、承諾の有無などが審査の対象となる」と話した。
clueword:
場合, 対象, 一般, 問題
image : 2.6434151605e-05
table : 0.000616865435151
graph : 3.60379061112e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
今回の問題では、大阪府の無関係の企業が２０１６年から２０１７年にかけ、ピコ太郎の所属するエイベックス側よりも前に、「ＰＰＡＰ」「ペンパイナッポーアッポーペン」など計７件を申請した。特許庁によると、手数料が支払われておらず、いずれも審査待ちとなっている。一方、エイベックス側は、「ＰＰＡＰ」のみ出願している。
商標登録制度では、先に出願した人に商標権を与える先願主義を採用。出願した順番で審査するため、「ＰＰＡＰ」も先に出願した大阪府の会社の結果が出ない限り、エイベックス側の審査は始まらない。
特許庁によると、近年一部の出願者が他人の商標を先取って申請し、手数料を支払わない事例が横行。特許庁は、こうした出願を一旦は受け付けるが、支払いの意思がないことを確認して却下処分を行っており、ホームページ上で注意喚起している。
こうした事態にピコ太郎本人も困惑。日本テレビの情報番組「スッキリ！！」の中で、「世の中でいろんなことがある」と答えていた。ＰＰＡＰが使えなくなるのではと取り沙汰されたが、ピコ太郎側が承諾していなければ、そうした事態にはならなさそうだ。
clueword:
確認, 始まる, 一部, 取る, 近年, 一方, 問題, 順番
image : 0.0
table : 5.89481447751e-05
graph : 1.46808251531e-05
flow : 7.12095296417e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
遺伝子はどんな働きをするのか？
それでは、初めに生体内での遺伝子の働き、そして何からできているのか調べていきましょう。
まず、遺伝子の働きについて説明していきます。
遺伝子の中には、細胞を作る材料であり、細胞が活動する上で最も重要な働きをするタンパク質を作るための情報が蓄えられています。
このため、遺伝子の構造や構成が変化すると、生物の構造と機能に変異を生じることになるのです。
「突然変異」という言葉を聞いたことはありませんか？
これは、遺伝子の構造が突然変化することによって、通常とは異なるタンパク質できることを意味します。
clueword:
最も, 構造, 初め, 作る, 異なる, 構成, 変化, 通常
image : 4.2799454212e-05
table : 0.000178223235661
graph : 0.000116556916639
flow : 3.53658865433e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
つまり、ＤＮＡ配列を解析するということは、ある生物のＤＮＡ上で、どのような塩基配列になっているかを解析しているのです。
そしてこの塩基配列が持つ意味を遺伝情報といいます。
遺伝子は、何百万個とＡＴＧＣが並んでいるＤＮＡ上の一部に存在します。
そのため、我々がどのような遺伝子を持っているのか？という問題を解くためには、まず、ＤＮＡ配列を解析し、ＡＴＧＣがどのような並び方をしているかという情報を得る必要があるのです。
その後、ＤＮＡ上のどの部分に遺伝子がコードされているのか（情報があるか）ということを発見していかなくてはいけません。
この「遺伝子って？」の項の最初でいった、遺伝子の構造が変化するというのは、この「ＡＴＧＣ」の並び方が通常と異なってしまう状態のことをいいます。
「突然変異」などもこの「ＡＴＧＣ」の並び方が異なることで生じる変化のことです。
このように、ＤＮＡ配列、つまり「ＡＴＧＣ」の並び方によって、生物種としての情報や生命活動が決定されています。
そのため、「ＤＮＡは生命の青写真」などと表現されることもあります。
clueword:
問題, 一部, 構造, 異なる, 通常, 部分, 表現, 最初だ, 変化, 状態
image : 5.17393316085e-05
table : 0.000114996619547
graph : 2.76858772707e-05
flow : 6.82269158983e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
遺伝子は何からできているのか？
それでは、遺伝子いったい何からできているのでしょうか？
遺伝子は、皆さんも聞いたことがあるであろうＤＮＡ（デオキシリボ核酸）という物質からできているのです。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
失敗のリスク
資金もかからず比較的気軽にカンタンに開業出来ちゃうラーメン屋。
しかしハードルが低いということは廃業率も高いというわけです。
clueword:
高い, 廃業, 低い, 比較的
image : 7.96003513399e-05
table : 0.00020358696735
graph : 0.000504502965933
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
資金は１００万円くらい
まず気になるのはお金ですよね。安いといってもどれくらいかかるのでしょうか。
と言ってもやっぱりピンキリで、いくらでもお金をかけて店舗にこだわる事は出来ますが、やはりオススメしたいのは資金をかけない事。
一般的なお店だと場所（立地）や内装、外装にこだわりますけど、ラーメン屋に関しては「お金をかければ売れる」という考え方とはまた違います。
いきなり都内に出すのはリスキーだし、「場所が良ければ人が来る」＝「家賃の分売り上げないといけない」ということになります。
なので初めは居抜き物件で家賃５万円前後で探しましょう。『居抜き物件とは？』
設備、機材はそのまま使わせて貰えるような条件の物件だとかなり安く済みます。そして機材やテーブルや椅子、看板にもお金をかける必要がないですね。高級感だしてもなんか浮いちゃいます。それなら逆に手作りしちゃったほうが安く済むし雰囲気も出ますよね。
clueword:
条件, 前後, 一般, 言う, 初め, 雰囲気, 考える, 的だ, 逆だ, 使う, 違う
image : 4.1777645027e-05
table : 0.000210318805609
graph : 4.93259060622e-05
flow : 5.70402384408e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ラーメン屋を開業するには！？覚えておきたい３つのポイント
お店を開業しようと思ったときに、飲食店の中でも圧倒的な人気を誇るのが「ラーメン屋」ですよね！
clueword:
的だ, ポイント
image : 9.00302862509e-05
table : 9.63719416704e-05
graph : 5.53709856035e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
資格は特に必要なし
飲食店だし「調理師免許」的なものが必要って思う人も多いですけど実際免許は必要なく誰でも出来ます。
厳密にいうなら「食品衛生管理者」を取る必要はありますけど１万円払って１日講習受けるだけのカンタンな作業です。
まぁつまり「ラーメン屋やりたい」と思ったらすぐに出来ます！
数年の厳しい修行も今では必要なし！
ラーメン屋って言ったらまず想像するのが長い修行の日々。
太ったヒゲの強面店長に殴られ怒鳴られながら３、４年修行してやっと作れる１杯のラーメン・・・。と、そんな時代はもう終わりました。
また、毎日自宅で研究しながらラーメン作りに励む。そんな努力も今や必要ありません。
なぜなら・・・
繁盛店のレシピ公開されてますから！残念！！
麺屋武蔵や大勝軒など有名店のレシピ→有名店のラーメンレシピ
本もたくさん出ちゃってる→旭屋出版
というか家で作れちゃう→クックパット
レシピがあれば修行しなくても誰でも作れちゃいますよね。そして既に繁盛済みの言わば「成功したラーメン」を参考に自分でアレンジを加えちゃえば商品として完成するわけです。
オリジナルのラーメンで勝負したいという気持ちもわかりますがそれをやるには既に流通しきってしまっています。
今から音楽業界に参入するときに「流行り物は嫌だから」とまったく新しいジャンルで勝負しますか？
奇を衒いすぎてなかなか受け入れられるのに時間がかかってしまいますよね。
まったく新しい誰も見たことのないラーメンを開発するところから始めるのもありだと思いますが、定番なラーメン、王道なラーメンに自分の個性をプラスした隙間産業を狙うのもありですね。
ラーメンを食べに行く人は頭の中にある程度のラーメン像を描いてしまっていますし、アイデア商品というのはブレイクしたとしても長く続かないリスクもあります。
儲かるラーメン屋とは
さてさて、なかなか簡単に開業することは出来そうですけど実際には儲かるのかどうかですよね。
ここでも儲かるために必要なコト。紹介していきまっす！
clueword:
続く, 隙間, 言う, 多い, 取る, 時代, 的だ, 程度, 終わる, プラス, 食べる, 時間, 長い
image : 3.34927241001e-05
table : 2.61982511363e-05
graph : 6.76422411141e-05
flow : 4.61293330715e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
好きだからやる。自分がうまいと思うものを作りたい。そんな単純だけど奥の深い業界です。
clueword:
深い, 作る
image : 2.73448181557e-05
table : 3.46200450061e-05
graph : 0.0
flow : 8.2633246108e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
つまり、そこら中にあるわけですから「美味い」は当たり前。よく「おれラーメン好きだし、ここより美味いラーメン作れるわ」という安易な動機で開業を目指す人も多いですが、そこら辺にあるような「ただ美味い」だけのお店を出しても来店動機にはなりづらいという事です。
「じゃぁもう今更ラーメン屋なんてムリじゃんか！」
と思うのはまだ早い。こういった流通しきった市場では「スキマ産業」を狙って行くことでまだまだ繁盛させることが出来ます。
「こんなお店があったらいいのに」というような不便や不満を解決したスキマ産業で成功した例をいくつか紹介します。
clueword:
多い
image : 2.85757418912e-05
table : 1.46995819116e-05
graph : 9.57522183917e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
まぁ「これから同じラーメンばかりを毎日毎日数十年作り続けるんだ」といわれたらちょっと気が引けちゃいますけど、
ノレン分け出来るくらい有名になったり、フランチャイズ化出来るほどのノウハウを身につけられれば、ラーメン屋で楽して稼ぐなんて生活も送れるのかもしれません。
しかしなにより「好きだからやりたい」という動機に対して気軽に始められるラーメン屋。
「思い立ったら挑戦して細かいことは後で考えたらいい！」
と成功者の方達も申しておりましたし！
clueword:
細かい, 数十, 分ける, 同じだ, 作る, 対する, 考える
image : 1.1130589643e-05
table : 7.18374830861e-05
graph : 1.31181949362e-05
flow : 1.89591430464e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
経営者なら、目の前でお客さん（お金）を逃すのを黙ってみてられませんよね。イケル！と思い店を増やすという判断をするのは間違ってはいないように思えます。
時代の先読みなんて誰にも出来ませんし、リスクを恐れていては何も出来ません。
しかしブームはいつか去るということを頭にいれておかないといけません。
ラーメン屋開業まとめ
個人的にぼくもラーメン屋の開業を志したことがあります。
もちろん立派な理念があったわけじゃなく「男ならラーメン屋」みたいな気持ちだったんです。そういうのありますよね！？
しかし、調べるほど現実にぶち当たりました。
clueword:
増やす, 時代, 的だ
image : 2.80529152811e-05
table : 3.00289383466e-05
graph : 3.22313203128e-05
flow : 1.57529930685e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１日７０杯売れる店を作れれば確かに儲かるといえる店が作れます。
さて、それだけ売れる店はどうやって作ればいいでしょうか？
clueword:
作る
image : 0.0
table : 2.58431321876e-05
graph : 0.0
flow : 6.16839724468e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
僕はそれを見るたび大人ホテルの受付を思い出し、食べてはいけない物を食べてる気分になって毎回ソワソワと食べている。おれはなにをいってるんだ
clueword:
食べる
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 5.50357732521e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「僕もラーメン屋を開業してみたいんだけど実際どうなの？」
ということで気になるところをまとめてみました！
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ラーメン屋を開業するには！？
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「村が襲撃され、焼かれてしまいました。家族全員、避難しなくてはいけませんでした」と、ジャネットさんが語ります。「数日間歩き続けて、避難民キャンプに身を寄せるようになりました。しかし、そこも襲撃され、放火されてしまいました。それから、ニュンズ市にある古い倉庫に身を隠しました」
数週間、報復を恐れた１万５０００人以上の人々が倉庫に身を隠していました。そのほとんどが、女性や子どもたちです。現地当局による仲介により、戦闘は終わりを迎えました。
緊張の火種
劇を演じ、２人の少年が平和的に和解できるように見守るジャネットさん。ユニセフの支援を受け、ジャネットさんが通う学校でも、平和構築の活動が行われている。
劇を演じ、２人の少年が平和的に和解できるように見守るジャネットさん。ユニセフの支援を受け、ジャネットさんが通う学校でも、平和構築の活動が行われている。
しかしその後も多くの避難民は自宅に戻ることができませんでした。「現地当局は、避難民の人たちが再び畑で仕事をし、日常の生活を送ることができるようにするため、村に再定住させることを決定しました」と、ニュンズ２区教育省行政区長のデルピン・ワンゲ・ビン・プングさんが語ります。
「ピグミー族とバンツー族は、常に密な相互依存の関係にあります。ほとんどのケースで、ピグミー族がバンツー族に雇われて仕事をしています。しかし、ピグミー族は社会から疎外され、土地や学校などの基本的な社会サービスへのアクセスが限られていることがよくあります」と、プングさんが話します。「この差別が地域の緊張の源となっており、わずかな火種がこのような状況にまで悪化してしまうことがあるのです」
学校に通う子どもたちの姿は、平和の象徴
ユニセフの支援のもと、政府は村の学校の再開に優先的に力を入れました。「いくつかの学校は紛争下で荒され、放火されました。そして、多くの先生が避難していきました」と、ゴンベ・ワナの学校のガストン・ムグンガ・ムヒヤ校長先生が語りました。「両親に子どもたちを再び学校に通わせるように伝えるため、戸別訪問の啓発活動キャンペーンも実施しました」
clueword:
基本, 状況, 悪化, 多く, 女性, 週間, 終わる, 以上, 的だ, 関係, ケース, 日間
image : 2.98196114921e-05
table : 5.7392106631e-05
graph : 2.69493543869e-05
flow : 3.04039604222e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「今のように紛争後の状況では、学校が非常に重要な役割を果たします」と、ユニセフのチャンタル・カピンガ・ゼンバ教育専門官が語ります。「子どもたちが再び学校に通えるようになったということは、すべてにおいて、平和が戻ってきたという象徴なのです。それ以上に、学校は、共存への道を学ぶ機会を提供しています」
平和的に共存するために
ジャネットさんと地域の子どもたち。
あらゆる人を受け入れ、調和的な生活を営むことができる能力は、まさに「平和のための学習プログラム」でユニセフが力を注いでいることです。
このプログラムは、ユニセフ、オランダ政府、参加国の政府、そのほかの重要なパートナーの協力のもと実施されています。このイニシアチブは、紛争の危険がある地域や紛争後の復興段階にある地域を含め、紛争の影響を受ける地域のレジリエンス（回復力）や社会的統合、人間の安全保障の強化のために開始されました。特に、平和のための学習プログラムは、平和構築のための教育に関する政策や実施の強化を目指しています。
「勉強だけでなく、子どもたちが自らの可能性を高め、平和に共存できるようにする力を身につけてほしいです」と、ゼンバ教育専門官が話します。学校でプログラムを行うことで、さまざまなレベルのコミュニティの人々に影響をもたらすことができます。まず、研修を受けた教員は、学校内で社会的統合を促進させる活動を率いていくことができます。研修を受けた教員の下で学習する子どもたちは、平和委員会に入ったり、コミュニティでの認識を高めるためのスポーツイベントや話し合い、劇を企画することで、平和をもたらす当事者になるのです。１０代の若者たちも、若者クラブで自分の意見を発表したり、活動を企画したりする機会を手にすることができます。
学校は、異なる民族の人たちが一緒に集まる場所としての重要な役割も果たします。「子どもたちが一緒に遊んでいる姿を目することで、以前は特にＰＴＡや地域の活動で顔を合わせてもお互いに無視をしたり、交流を避けていた親たちも、相互理解をしていくのです」と、ムヒヤ校長先生が語ります。
clueword:
的だ, 状況, 以前, 高める, 影響, レベル, 以上, 異なる
image : 1.93576831391e-05
table : 4.44910855356e-05
graph : 2.13949402559e-05
flow : 1.78914119093e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１年前に民族グループ間で暴力的な紛争が起こり、ジャネットさんは村から避難しなくてはいけなくなりました。ジャネットさんは現在、学校の平和委員会に参加し、積極的に活動しています。学校で劇などによる啓発活動を企画し、コミュニティで不和が生じている民族グループの架け橋となっています。
民族間紛争
平和構築に関する劇を演じるジャネットさん（１４歳）。ジャネットさんが暮らす地域では民族間で不和が生じており、ユニセフの支援のもと、平和構築プログラムが実施されている。
平和構築に関する劇を演じるジャネットさん（１４歳）。ジャネットさんが暮らす地域では民族間で不和が生じており、ユニセフの支援のもと、平和構築プログラムが実施されている。
clueword:
現在, 的だ
image : 2.39709121287e-05
table : 1.72919017986e-05
graph : 1.47427392009e-05
flow : 1.3460761879e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
種の識別は動物の場合には個体の形態に差があることで行われる。雌雄は形態差があっても同種である。どの程度の差があると別種とするのかは経験によってなされていることが多く普遍的な原則はない。ただし形態差の程度は生殖隔離の差に応じて違っている場合が多いと考えられている。繁殖可能な子が生まれるようであれば同種である。異なる種を交配して生まれた種は不妊である。例えばライオンとジャガーを交配して生まれたライガーには子供ができない。したがってライオンとジャガーは別種とする。ゲノム分析が可能になってゲノム差が大きく形態差がなくても別種とすべき隠蔽種の発見もある。
【学名について】種名が国や地域言語によって異なっていては不都合である。
生物種には世界共通の学名（ｓｃｉｅｎｔｉｆｉｃｎａｍｅ）がつけられている。
clueword:
分析, 例えば, 動物, 多い, 場合, 異なる, 大きい, 識別, 程度, 考える, 的だ, 違う
image : 0.000155940413373
table : 0.000550928287065
graph : 0.000159746730034
flow : 8.11030008072e-06

﻿Ｆｌａｇ：：００００
進化の歴史を反映した自然分類のためには生物の外部形態ばかりでなく内部形態発生様式や生活環化石などを比較して形質を総合的に考えることが必要である。
●第２項分類の方法
アリストテレスの分類は１８世紀まで使われたが新しい生物の発見があいつぐとこの枠に入りきれないものも多くなった。またはじめのうち生物は慣用名でよばれたがちがった生物を同じ慣用名でよんだり分類と関連のない不適当な名前もあって分類学は混乱していた。
【分類学の父】分類学の父といわれるリンネは『自然の体系』（１７３５年）の中で種の概念を確立し種が生物分類の基本的単位であると述べた。
clueword:
同じだ, 方法, 基本, 比較, 体系, 多い, 的だ, 考える, 分類, 発生, 使う
image : 0.000104996312605
table : 0.000335094253059
graph : 0.0001845631065
flow : 0.000209071152403

﻿Ｆｌａｇ：：００００
生物の多様性
この地球上には体のつくりや生活のしかたが異なるさまざまな生物がいる。この章ではこのような多様な生物を分類する方法と生物の進化の道すじや類縁関係（系統）を調べる方法を学ぼう。
啓林館の主に平成６年度版の『生物ＩＩ』より引用した。新編集で画期的な教科書だった。
進化メーリングリスト［ＥＶＯＬＶＥ］と岩波書店の雑誌『科学』で進化の教科書が話題になったことがあります（１９９７年２月）そのときの意見を紹介します。
第１節生物の分類と系統
clueword:
方法, 系統, 主だ, 異なる, 分類, 関係
image : 0.000147582905876
table : 0.00032029076103
graph : 3.32854992058e-05
flow : 0.000234242501862

﻿Ｆｌａｇ：：００００
たとえば生物学者は伝統的に鳥類と爬虫類を別の綱に分類してきた。しかし分岐分類では鳥とワニがひとつのクレードをつくった。そしてトカゲとヘビがもうひとつの別のクレードをつくった。単独のクレードをつくるためにはワニがトカゲやヘビと祖先を共有するまでさかのぼって爬虫綱に鳥類も含める必要がある。
ゲノム分析の結果は分岐分類の正しさを立証することが多くなってきた。
ただし分岐分類をする場合には適切な外群を設定しないと系統推定は大きく誤った結果を出してしまうことが予想できる。
【系統間の距離の推定】
比較する動物群の系統の順序は分岐点を決めることで定まる。それでは系統間の距離はどう推定できるだろうか。
系統間の距離はある程度分岐からの時間を反映したものであることが望ましい。生物体内に進化の時間を刻む時計がありしかも時計の速さが共通であれば理想的である。
残念ながらそれほど理想的な進化時計はない。しかし分子時計があった。
遺伝子突然変異がほぼ一定の速さで起こるということが分かったのである。
遺伝子突然変異が起こっても翻訳されるアミノ酸を変えずタンパク質が変化しない場合もある。逆に重大な突然変異が起こればその個体は死んでしまって証拠が残らない。
遺伝子突然変異ばかりでなく染色体突然変異も起こるだろう。
したがって分子時計にはいろいろなノイズ（邪魔もの）が入る。それでも分岐点からの距離を表すのには有用であった。
clueword:
分岐, 分析, 共有, 動物, 系統, 変化, 一定, 予想, 多い, 場合, 順序, 大きい, 程度, 分類, 時間, 的だ, 比較, 逆だ
image : 7.95453758438e-05
table : 0.000355343778258
graph : 0.000150430521624
flow : 5.16791206255e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ただし遺伝子間距離が実際に何年に当たるかという絶対的な時間は化石と地層の絶対年代から決定される。
clueword:
時間, 的だ, 年代
image : 0.000131230586739
table : 0.000124142622301
graph : 0.000338270235718
flow : 2.47432883842e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
生物の種は変化し続け新しい種が生じ古い他の種が絶滅していくという現代的な種の考え方はダーウィンが『種の起源』を著した以後と考えられる。生物が進化してきた経路が系統であり、この経路を推定し、それから示される生物の類縁関係にもとずいて分類するのが系統分類である。現在では、系統分類が真の自然分類であると考えられている。
『種の起源』第１３章に、ダーウィンの系統分類の考えが示されている。『種の起源』に唯一含まれている分岐の概念の図を参考にしながら、ダーウィンは多くの遺伝形質を共有しているものから、属、亜科、科というふうに統合されていくのが自然だと記述している。しかし、形質が似ているからといって祖先が共通とは限らない。ダーウィンが「適応形質」ないしは「相似形質」と呼ぶ類似があるからだ。いわゆる「相同な形質」こそ重視されなければならない。そこで「痕跡器官」の重要性が増すことになる。痕跡器官は、適応的な意味は小さくとも、進化的な意味は大きいからである（ダーウィンの用語では「変化に伴う由来」）。ダーウィンは形質を考察するときの注意点まであげている（光文社古典文庫『種の起源（下）』２８５－）。
clueword:
分岐, 共通, 共有, 含む, 以後, 現在, 多く, 系統, 関係, 大きい, 記述, 考える, 分類, 変化, 唯一, 的だ, 小さい
image : 9.19108467951e-05
table : 0.000121257871037
graph : 7.69383214913e-05
flow : 2.59030635862e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
【形質の相同と相似】
もっとも重要な概念は相同な形質を決めることである。既に「進化の証拠」の項で相同器官と相似器官について学習した。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
最近だと話題のＨａｄｏｏｐとかＣａｓｓａｎｄｒａとかがＪａｖａで書かれている。その辺りのソフトと親しくなりたい場合は覚えておくと良いかもしれない。
あとは企業で利用されているケースが目立つので、覚えておけば仕事を得る手助けになる。
けど、言語としてはだいぶ古いし、なんとか０ｘほどではないにしても新しいバージョンの仕様がなかなか決まらないし（クロージャ入れると言い始めてはや何年？）、モダンなものを求めてしまう人には向かないかもしれない。
clueword:
場合, 言う, 書く, 向く, 最近, ケース
image : 4.84349435018e-05
table : 0.000564479781499
graph : 4.26855495665e-05
flow : 0.000293453845091

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ＶＢを落としている理由は、今年（２０１１年）はＪａｖａＳｃｒｉｐｔの年になりそうな予兆がちらほら見えることと、ＶＢの説明がＣ＃と若干被る部分があるので（ＭＳの話とか、ＭＳの話とか）、ネタ的な問題もあって入れ替えています。
一応、これを書いてる人間はＯｂｊｅｃｔｉｖｅ－Ｃ以外の９言語は仕事で使ったことがあります。Ｊａｖａ、ＪａｖａＳｃｒｉｐｔ、Ｒｕｂｙ、Ｐｙｔｈｏｎはけっこうガリガリ使ってます。Ｃ＃、Ｐｅｒｌはさらっとしか使ったことがないのであまり自信はないです。お察しください。
以上、前置きでした。では本編をどうぞ。
clueword:
若干, 以上, 書く, 見える, 部分, 問題, 的だ, 使う, 以外
image : 0.000134927206075
table : 0.000102064622628
graph : 9.41933201555e-05
flow : 6.88506916568e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
Ｐｙｔｈｏｎを学ぶか、Ｐｅｒｌを学ぶか、Ｒｕｂｙを学ぶか、と考えた時に、日本人だしＲｕｂｙに一番親近感が湧くなと思ったら手を出すと良いかも。
Ｒａｉｌｓ系の仕事はポツポツあるので、周囲で最近そういう案件見かけるなぁと感じた人は学んでおくと仕事の足しになるかも。
言語の硬度を測定すると、Ｊａｖａは硬度８くらい、Ｐｙｔｈｏｎは６くらいになるのに対して、Ｒｕｂｙは３くらいになる。柔らかい手触りが好きだなと思う人はＲｕｂｙを学ぶといいかも。
clueword:
最近, 考える, 測定, 対する, 一番
image : 0.0
table : 4.7482362178e-05
graph : 5.54431214253e-05
flow : 0.000252670037718

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
Ｗｅｂ業界で生きていくなら知っていないといけない言語。Ｗｅｂじゃない世界で生きていくなら知っていても役立つことが少ない言語。
手軽にＧＵＩでグリグリするものが書きたい、と思った時に実はＪａｖａＳｃｒｉｐｔを学ぶのが一番近道なんじゃないかと思ったりすることもある。できることに制限はあるけど短時間で動くものが作れる。レトロゲームを再現する程度のアニメーションもできる。
clueword:
程度, 書く, 少ない, 時間, 一番
image : 6.82041126515e-05
table : 5.09053208394e-05
graph : 0.000147456092627
flow : 7.08352810036e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
前書き
この世にはたくさんのプログラミング言語が存在します。Ｗｉｋｉｅｐｄｉａのプログラミング言語一覧を見ると、実に２００個以上というわけの分からない数の言語が並んでいたりします。
２００の中にはほとんど使われてない言語も混じってるので、実際に仕事でざくざく使われている言語は２０とか３０とかそういうオーダーなのですが、それでも１人の人間が把握するにはちょっと多過ぎる数です。
本記事では、そうした有り余るプログラミング言語の海の中で「どれを勉強したらいいの？」とか「どれを採用するのが適切？」という悩みをお持ちの方が「よし、この言語に決めた！」と自信を持って決断できるように背中を押すことを目的として書かれました。
無責任に背中をドンと押すことが目的なので、これを読めば正しい判断ができるかという点についてはノーコメントとさせていただきます。使ってみないと過ちには気付けないものさ。
０－２．人気ＴＯＰ１０言語の条件
clueword:
書く, 条件, 多い, 以上, 一覧, 付ける, 過ぎる, 使う
image : 5.18237023922e-05
table : 9.76528894359e-05
graph : 8.99106692207e-05
flow : 5.50165480342e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
職場で昔のＰｅｒｌのソースをメンテする必要に迫られるというシチュエーションはけっこうあるので、さらっと読める程度は学んでおいた方が良いかもしれない。
これから学ぶのであれば、まずどのバージョンを学ぶのかから考える必要がある。新しくＰｅｒｌ６（ＲａｋｕｄｏＳｔａｒ）が用意されつつあるけど、Ｐｅｒｌ５と比べるとだいぶ違う言語になっている。
レガシーなＰｅｒｌを触る必要性を意識して学ぶならＰｅｒｌ５を、新しいＰｅｒｌってどんなものだろうと探究心から学ぶならＰｅｒｌ６を手にとれば良いんじゃないだろうか。
clueword:
程度, 比べる, 考える, 違う
image : 3.36320759301e-05
table : 0.000159488249769
graph : 8.60108534461e-05
flow : 1.0813733441e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
あなたがＡｐｐｌｅ信者であれば、他の言語には目も向けずＯｂｊｅｃｔｉｖｅ－Ｃを学びなさい。
あなたがＭＳ信者であれば、Ｃ＃かＶＢを学びなさい。
あなたがＧｏｏｇｌｅ信者であれば、Ｐｙｔｈｏｎかｇｏを学びなさい。
あなたがＳｕｎ信者なら．．．．．．過去は忘れて新しい企業に入信しなさい。ＩＢＭあたりはどうでしょう？
ｉＰｈｏｎｅアプリを作りたいのであれば、宗派に関係なくＯｂｊｅｃｔｉｖｅ－Ｃを学んでおけば良いと思われる。逆にＡｎｄｒｏｉｄ派なら目を向けなくても良い言語。
clueword:
作る, 関係, 過去, 向ける, 逆だ
image : 7.196554511e-05
table : 9.80266897815e-05
graph : 1.99401794611e-05
flow : 3.42250514927e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
間違っても「ちょっとプログラムというのを学んでみたい。Ｃ＋＋ってかっこよさそう」なんていう気持ちで手をつけてはいけない。「ちょっと登山を経験してみよっかな」と言ってチョモランマに登るようなものである。悪いことは言わないので高尾山（ＰＨＰとかＪａｖａＳｃｒｉｐｔ）あたりから初めておこう。
速くて省メモリな○○ライブラリというような触れ込みで公開されるライブラリはＣ＋＋で書かれていることが多い。たとえば去年（２０１０年）Ｇｏｏｇｌｅが公開したＲＥ２という速くて省メモリな正規表現ライブラリはＣ＋＋で書かれていた。
そういう良く呼び出され、速度が求められ、書き捨てられるようなコードではない系のソフトを作りたい人は甘えたことは言わずにＣ＋＋に手を出すのが良いかもしれない。
clueword:
多い, 言う, 悪い, 作る, 書く, 表現
image : 4.43882302084e-05
table : 2.74312699693e-05
graph : 7.44439782425e-05
flow : 4.05058085739e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
これからプログラムを学びたいという人で、Ｗｅｂ系を考えている人はとりあえずＰＨＰから始めると手っ取り早いかもしれない（もちろんその前にＨＴＭＬは覚えておく必要はある）。
逆にＷｅｂ系以外（データ処理、ＧＵＩプログラム等）に手を出したいと思っている人にとっては、検討する必要がまったくない言語である。
既にいくつか言語を学んだことがある人なら学習にそれほど手間取ることはないはずなので、必要になった時に学ぶくらいのスタンスで良いかもしれない。
clueword:
処理, 以外, 考える, 逆だ
image : 1.38549051587e-05
table : 9.96584783978e-05
graph : 7.06214689247e-06
flow : 4.16666666667e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
初心者がいきなり手を出すのは少し難しいかもしれない。まずはＪａｖａかＲｕｂｙに手を出し、その後Ｓｃａｌａにとりかかるのが良いと思われる。
Ｊａｖａを使っている人は、老若男女問わず今日からでもＳｃａｌａを始めた方がいい。
Ｒｕｂｙを使っている人の中で、実行速度がもう少し速くならんものかなぁと思っている人は、今日からでもＳｃａｌａを始めた方がいい。
Ｐｙｔｈｏｎを使っている人は、Ｐｙｔｈｏｎの神様が微妙と言っていたようにちょっと言語の方向性が違うので、興味があるなら使ってみるくらいのスタンスで。
clueword:
方向, 言う, 使う, 違う
image : 8.22334607929e-06
table : 0.000123138234427
graph : 0.0
flow : 1.63416494169e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
軽い言語だと勝手に裏側でやってくれるようなメモリの確保とかファイルポインタの操作なんかも、Ｃでは自分で意識して書かないといけない。ので、一度触れておくとプログラムが裏側で何をしているかが意識できて良いかもしれない。
ＯＳや言語の細かい挙動を追いたいという願望が生まれた時に（たとえばＰＨＰのネットワーク関連の機能について、実際にこれは裏では何をしてるんだ、ということが知りたくなった時とか）、Ｃが読めると割とあっさり答えに辿りつけたりもする。
ガリガリ書けるようになる必要があるかは別として、とりあえず知っておいて損はない言語。
clueword:
細かい, 書く, 軽い
image : 3.28637694333e-05
table : 6.46078304691e-06
graph : 0.0
flow : 3.52112676056e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
プログラミング言語は、ヘビー級（Ｃ＋＋やＪａｖａ）とライト級（ＰｙｔｈｏｎやＲｕｂｙ）を１つずつ覚えておくと、その場に応じて使い分けられるので何かと便利。
ライト級の言語を１つも習得してなくてどれにしようか迷っているなら、Ｐｙｔｈｏｎは１つの選択肢になる。
既にライト級の言語を覚えているなら、無理にＰｙｔｈｏｎに手を出す必要はあまりないかもしれない。
clueword:
ライト, 使い分ける
image : 2.811041772e-06
table : 1.37892995036e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
田んぼ・畑を売却したい！
一般的に不動産の売買は不動産の引渡しと登記によって完了しますが、農地の場合は購入や売却に際して農業委員会や都道府県知事の許可が必要です。
売主が農地の購入や売却申請手続きを行い、農業委員会や都道府県知事の許可を得て、始めて売買できることになるのです。
※許可なしに売買をした場合には契約は無効になります。
clueword:
場合, 一般, 手続き, 的だ
image : 7.38806862897e-05
table : 0.000701230573585
graph : 6.78036822615e-05
flow : 4.45632798571e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ペリカン限定・自分でやるペン先交換
ペリカン・ペン先ユニット
生活舎の万年筆では、『ペリカンのスーべレーンシリーズを使っているが、いまの胴軸を活用してペン先のサイズを太くしたい（細くしたい）』または『ペン先を落として曲げてしまった。生活舎でペン先だけを販売してもらえないだろうか』というご要望にお応えします。
生活舎では、ペン先ユニット（ペン先とペン芯のソケットの一体型）をご購入いただきご自身でペン先交換を行えるよう、ペリカン・スーベレーンＭ３００～Ｍ１０００、９００トレドと７００トレド万年筆商品に限定したうえで、正しいペン先の交換方法の開示とペン先（ペン先とペン芯の一体型）の販売を試験的に行っています。＜ご注意：ただし、過去９７年以降に新品としてご購入いただいたペンに限定します。それ以前の旧型はネジ切り部分の長さが、現行のペン芯とは異なる場合があるからです。
まずは、以下でご説明する『正しいペン先の外し方』をよくお読みいただき、ご自身でお試しください。なお、以下に記述するペン先の外し方および装着方法は、あくまでペリカンの万年筆に特化した機能ですので、ペリカン以外の万年筆で試みることはできませんので、予めご了承ください。新しいペン先のご購入については、ペリカンのペン先ユニットご注文ページをご用意しましたので、そちらからご注文をお願いします。
clueword:
以外, 過去, 交換, 方法, 以下, 限定, サイズ, 的だ, 場合, 外す, 異なる, 以前, 太い, 記述, 部分, 以降, 細い, 使う, 長い
image : 0.000125547229758
table : 0.000328275808793
graph : 6.8168817925e-05
flow : 0.000183575168001

﻿Ｆｌａｇ：：００００
菊（もってのほか）｜バランスアルファの原材料
菊の【歴史・由来】
キク科キク属。
中国において、菊は古代より長寿の花として菊茶菊花酒漢方薬として飲まれていましたが・・・
食用菊は、苦みが少なく花弁を大きく改良された品種のこと。
日本で食用菊として栽培されている延命楽は奈良時代に中国から伝来し、江戸時代から一般的に食べられるようになったと言われています。
延命楽は山形県では、「もってのほか」「もって菊」と呼ばれていますが、名前の由来は・・・
皇室の御紋の菊の花を食べるとなんてもってのほか」「食べて見ると、もってのほか美味しい」など様々ですが、
まさに思いの外美味しいのがこの品種。味の良さで『食用菊の横綱』と評価されています。
もってのほかは一般的な食用菊とは違い、花びらは筒状になっていて調理の際に型崩れしにくいという特徴があり、苦みが少なく、繊維質が豊富で、カロテン、カリウム、カルシウム、リンを多く含んでいます。
菊の【効果・効能】
中国の薬草の古典「神農本草経」には、長い間菊花を服用しているといつまでも若さを保てるという内容が記されています。
民間療法では・・・
目の痛みや視力改善、高血圧症状の改善に有効とされていて、特にお湯で花を浸したものをまぶたの上に乗せることで、疲れ目の回復に用いられています。
漢方の世界では・・・
風邪をはじめ、悪寒や発熱といった症状に対して煎じ汁が飲用されています。
clueword:
多い, 特徴, 一般, 含む, 言う, 少ない, バランス, 食べる, 効果, 様々だ, 時代, 大きい, 症状, 飲む, 対する, 長い, 的だ, 内容, 違う
image : 9.5095242708e-05
table : 0.000169797169912
graph : 0.000127646078609
flow : 2.11401592557e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
遠田さんに伺うと・・・
“観賞用の菊を栽培していたときは、もっとずっと穏やかな花で、すぐアブラ虫がついて、その対策に大わらわだったけれど、高橋剛さんのご指導を受け、土にボカシ肥を混ぜて、食用菊「もってのほか」を育てるようになったら、無農薬でも虫も全くつかず、菊が荒々しく咲き誇るようになった”そうです。
遠田さんの丹精こめた「もってのほか」は、すべて「バランスアルファ」の材料として、完全無農薬・無化学肥料で栽培されており、外側の緑色のガクもいっしょに摘み取られて、そのまま玄米等といっしょに醗酵させます。
clueword:
緑色, 外側, バランス
image : 8.33456100367e-05
table : 0.0
graph : 3.62647016247e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ＮＩＳＡ口座の期間が終了すると実際は損失なのに課税される
ＮＩＳＡ口座で投資したがゆえに、損失が出ていても課税されてしまうリスクがあるのだ。
向いてそうで不向きな高リターン狙いの商品
ついつい「売却益が非課税なので、ＮＩＳＡでは高リターンを狙える商品を買おう」と考えがちだ。しかし、高いリターンが望める商品は当然、高リスクで裏目に出れば大きなマイナスになる。値下がりに弱いＮＩＳＡ向きとは言いがたい。
それでも高リスクの株式投資で高リターンを狙いたい投資家もいるだろう。その場合、個別株ではなく株式投信の、積み立て投資が選択肢となる。
売買タイミングを分散することでリスクを下げることができ、ＮＩＳＡ向けの中リスク・中リターン投資に近づけることができるからだ。
clueword:
期間, 弱い, 大きな, 場合, タイミング, 向き, 向く, 考える, 高い, 損失, 値下がり, 株式
image : 4.56786820993e-05
table : 0.000379812342831
graph : 0.000192088504034
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
⇒あと６ｇ！効率的に食物繊維を増やすテクニック
clueword:
効率, 的だ, 増やす
image : 0.000227723665223
table : 0.000243764323049
graph : 0.000311492931192
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
詳しくはこちら⇒食物繊維の不溶性食物繊維と水溶性食物繊維の違いとは
clueword:
違う
image : 1.2521913348e-05
table : 0.000662611204095
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
肥満予防に効果あり！【食物繊維】
食物繊維は人の消化酵素では消化されにくい成分です。消化が遅いため、食後の血糖値の上昇を緩やかにしたり、腹持ちを良くしたりと、健康的なダイエットに欠かせない栄養素です。
clueword:
的だ, 上昇, 成分, 効果
image : 0.000105706355705
table : 0.000111216861183
graph : 0.000308325691215
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
一日量をクリアするためには、野菜・果物を意識して食生活に取り入れることが必要です。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
おわりに
どの食用油でも、基本的には同じことがいえます。
ただ、油は少量でも高カロリーなので、摂取のし過ぎには注意しましょう。
また、私たちが普段料理に使っている量も実は摂取のし過ぎということも多いので、自分の食事を一度見直してみるのはいかがでしょうか。
clueword:
同じだ, 多い, 基本, 的だ, 少量だ, 過ぎる, 使う
image : 0.00015120680264
table : 0.000110345312823
graph : 0.00027792579502
flow : 3.17359568386e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
食用油に潜む驚きの危険！サラダ油とキャノーラ油の違いとは？
みなさんは料理に油を使うとき、どんな油を使いますか？
clueword:
使う, 違う
image : 8.22334607928e-06
table : 0.000435147656421
graph : 0.0
flow : 6.53665976675e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
キャノーラ油
菜種油のひとつで、キャノーラというアブラナ科の植物を原料とした油です。
キャノーラ油はカナダで開発されて付けられた名前なので、菜種油とは厳密には同じではありません。
clueword:
原料, 植物, 同じだ, 付ける
image : 5.40756591896e-05
table : 1.83486238532e-05
graph : 0.0
flow : 4.37956204372e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
使い方
加熱に強い油なので、炒めものや揚げ物などの料理に向いています。
また、低温で固化しないように精製されたキャノーラ油はサラダ油となり、サラダドレッシングなどに使うこともできます。
clueword:
向く, 使う
image : 4.2211903757e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 4.2520019842e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
しかも、モンテネグロ国内には日本大使館はなく、お隣のセルビアの日本大使館が兼務しているため、パスポートの再発行などの手続きには、通常以上に時間や手間がかかります。くれぐれもパスポートだけは失くさない、盗まれないようにご注意ください！
※万が一パスポートの盗難被害に遭ってしまった際は、帰国するためにパスポートの再発行の手続きを速やかに行う必要があります。パスポートの再発行の手順については「【クロアチア治安情報】旅行中スリ・盗難に遭ったらどうする？」をご参照ください（モンテネグロでもクロアチア語が問題なく通じるので、記事内で紹介しているクロアチア語フレーズがそのまま通じます）。パスポート再発行の手続きも、必要書類などクロアチアのものとほとんど同じです。
スリをする相手もプロ、ターゲットとなる人物をしっかりと品定めしています。混雑したバスなどの車内はもちろん、散策中も貴重品には常に気を配りましょう。スリのターゲットになりやすい人の特徴を学んで、標的にならないようにしっかりと対策をしてくださいね。
clueword:
同じだ, 手順, 問題, 以上, 特徴, 参照, 手続き, 時間, 通常
image : 2.35105311845e-05
table : 8.82805988506e-05
graph : 5.18955401152e-05
flow : 0.000170027658312

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「今度クルーズ旅行でモンテネグロのコトルに立ち寄る予定なのですが、治安はどうですか？」「ドブロブニクから日帰りでモンテネグロのコトルに行こうと思っているのですが、ひとり旅でも安全ですか？」このようなご質問を時折頂戴します。
日本では「どんな国か全く想像がつかない」という方がほとんどのモンテネグロ。治安面が心配になるのは自然なことですよね。ですが、モンテネグロは隣国のクロアチアと同じく、安心して旅を楽しめる平和な国。
海外旅行ではつい気持ちが大きくなってしまいますが、普段日本で気を付けていることを守り、夜道や人気のない場所を歩かないなど、常識的な行動をすれば危険な目に遭うこともほとんどありません。あくまでも個人的な体験ではありますが、筆者も女性ひとりでモンテネグロを訪れたことがありますが、身の危険を感じたり、怖い体験を一度もしたことがありません。
そんな平和なモンテネグロですが、やはり油断は禁物です。今回はモンテネグロ旅行をトラブルに巻き込まれることなく楽しんでいただくために気をつけてもらいたいポイントをお伝えします。
clueword:
同じだ, 付ける, 女性, ポイント, 的だ, 大きい
image : 3.51967727445e-05
table : 3.86782276316e-05
graph : 3.16187169976e-05
flow : 9.20076059606e-06

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ビーチに貴重品を持っていかない
アドリア海が美しいモンテネグロ。「せっかく夏に来たのだから、アドリア海で泳ぎたい！」という方もいらっしゃると思います。ビーチに行く際はお財布やカメラ、スマホなどの貴重品は、できるだけ持って行かないようにしましょう。とくに一人旅の際は要注意。ビーチを離れて海で泳いでいる間に盗まれてしまう可能性があります。海水浴に行く際は、最低限のお金、荷物だけを持って行くようにしてくださいね。
支払い内容を必ず確認する
特にコトルなどの観光地のレストランではお勘定時にレシート（支払い内容）をしっかりと確認しましょう。これはモンテネグロに限った話ではありませんが、「食べていないはずの料理や、飲んでいないはずのドリンクがお勘定に入っていた」なんてことがしばしば起こり得ます。「何かおかしい」と思ったら、すぐにその場で伝えましょう。もちろん悪意なくミスをしまった可能性もありますが、なかには故意に割り増し料金を請求をする悪質なウェイターもいるので、毎回しっかりと確認を行ってくださいね。
以上を頭の片隅に置いて、モンテネグロ旅行を安全に楽しんでくださいね！
clueword:
確認, 最低, 料金, 食べる, 以上, 飲む, 内容
image : 9.29095496493e-06
table : 2.89502081105e-05
graph : 2.28065770555e-05
flow : 2.62444230598e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
リラックス効果倍増☆アロマキャンドルを効果的に使う７つの方法
時代のせいなのか景気のせいなのか・・・ストレスといった言葉をよく耳にします。ストレスの無い人間なんていないと思うのですが、さて皆さんはどうやって日々のストレス解消されているんでしょう！
好きな曲を聞きながら好きな事をする、好きな物を食べる、好きなテレビやＤＶＤを見る、といっぱいありますが、人間の嗅覚をついた香りで刺激するってどうですか？香りっていい匂い、嫌な匂いとありますがいい匂いを嗅いだ時の心理としてはドキドキや嬉しさ楽しさで知らないうちに笑顔になっているんです！
これを使ってストレスを減少させリラックス出来る”アロマキャンドル”を試して頂きたい！アロマと一言で言ってもかなりの種類もありその中で自分の好みの香りを選んでいくという工程もとても楽しい時間となりますよね。
clueword:
時間, 選ぶ, 方法, 種類, 食べる, 工程, 効果, 減少, 的だ, 言う, 時代, 使う
image : 6.22379738112e-05
table : 0.000248836467214
graph : 7.14707185777e-05
flow : 0.000259793195535

﻿Ｆｌａｇ：：００００
今では雑貨屋さんや１００均といったお店にも売っていますが、人工香料等を使っている場合がありますので、不安な方はアロマ専用のお店に行かれるのが安心して良い香りと巡り会えるかと思います！
２．楽しみ方は、インテリアｏｒゆらめきの２パターン
キャンドルですが、火を灯さなくてもオイルの香りがあるのでインテリアとしても可愛い物が多いので見て香って楽しめることが出来ます。しばらくインテリアとして楽しめば香りが残っているうちに火を灯して使ってみましょう。ただ飾っているとどうしてもホコリがたまるので火を付ける前には必ずキレイに拭き取りましょう。
お部屋のフレグランスに使われているのもよく見かけますが、家やお店でアロマの香りが漂ってくると自分だけでなくお客様にも優雅な時間を共に過ごすことが出来るので、心身共にリラックス出来ます。また、リラックスだけでなくアイディア力や企画力がＵＰされますよ！
インテリアとしても最高ですが、キャンドルの灯りは心臓の鼓動と同じリズムを持つユラメキ。
『１／ｆゆらぎ』なのでリラックスできると言われていますので、ぜひ火を灯してユラメキを体験してみて下さい。
３．キャンドルの灯し方のコツ
clueword:
時間, 同じだ, 多い, 付ける, 言う, 取る, 場合, 最高だ, 使う, パターン
image : 2.49174063164e-05
table : 0.000252769647109
graph : 8.05400418776e-05
flow : 2.74573722906e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
７．癒された後は、火の始末を。
使うに当たっての１番重要な事です。火の始末です！使う時間帯にもよりますが、多いのは寝る前に付けてそのまま寝てしまったという話をよく聞きますがこれは危険です。１時間程度灯した後必ず火を消してから就寝またはお出かけして下さい。
不安な方にアロマキャンドルは、お部屋だけでなくお風呂でも使っていただけます。湯船につかり電気を消してアロマキャンドルをつけるとあたたかい蒸気とともに良い香りも充満し普段のお風呂とはひと味もふた味も違って入っていただけると思います。
入浴剤でも香りは取り込めますが、部屋の空気の香りだと身体全体が包み込まれているようで、気持ちよくはいれます。湯船に浮かべるキャンドルもあるので火の始末には安心して使えます！
これらの注意を心がけながら心身共に健やかな時間を過ごすことが出来るアロマキャンドルを是非、未体験の方にもお試しできるかと思います。このストレス社会から少しの時間でも逃避できるんじゃないかなと感じています。自分に合った香り探しから始まり、その日の気分や体調に合わせて精油を変えることのできるちょっとした贅沢なじぶんだけの時間を作ってみてはいかがでしょうか！
キャンドルからは、マイナスイオンが放出されていますが２００００個／ｃｍといわれていて自宅にいながら森林浴効果です！相乗効果として、キャンドルをつける際には白熱灯の間接照明がよりリラックスできます。
エステやスパももちろんいいですが、自宅で気軽に出来るアロマキャンドルは現代の必需品といっても過言ではないかと思います♪
clueword:
付ける, 効果, 多い, 取る, 消す, 程度, 始まる, 時間, 全体, 作る, 違う, マイナス, 使う
image : 2.51419976882e-05
table : 6.861448591e-05
graph : 8.03410311807e-05
flow : 4.81720582641e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１．専門店による香り選び
clueword:
選ぶ
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.000170502983807

﻿Ｆｌａｇ：：００００
銀閣寺が建った歴史を簡単に解説
銀閣寺が建った歴史は金閣寺に比べるとかなり印象が薄いです。
今回はその銀閣寺に関する歴史をできるだけ簡単にまとめてみました。
歴史はしっかりテストで点を取ろうとすると細部まで覚える必要がありますが、
観光であれば、大体のことを知っていることで更に楽しく観光できます。
楽しくなることが目的なので、できるだけ簡単にしています。
clueword:
取る, 比べる, 解説, 薄い
image : 2.32518270036e-05
table : 4.95733829066e-05
graph : 7.59987963033e-05
flow : 2.07490403574e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
なぜ銀閣寺を建てたのか
足利義政は文明５年には息子に将軍の地位を譲っていたのです。
その９年後、銀閣寺の建設が始まります。
実は先代の真似事だった
３代将軍足利義満が金閣寺を建てていますが、
この銀閣寺はそれを真似て作ったと言われています。
もともと、義満も隠居の為に金閣寺を保有していたそうですが、
この銀閣寺も隠居の為に作られたのです。
完成を待てずに住んでしまう子供っぷり
すみません、子供っぷりは私個人のイメージです。
銀閣寺の建設を始めたのは、文明１４年（１４８２年）ですが、
その翌年、文明１５年にはもう銀閣寺に住んでいたという記録があるそうです。
完成には８年の歳月が費やされたとなっているのに、
着工から１年後には住み始めてしまうという、
かなりの前ノリだったのが分かります。
それだけ隠居したかったのでしょう。
住み始めてからは、お茶を楽しんだり、習字、筆で書く絵で余生を送っていたのだそうです。
銀閣寺に関する小話
ちょっとした小話をご紹介します。
銀閣寺にはもう一つ名前があった
タイトルの通りですとちょっと語弊がありますが、
正式名称は実は銀閣寺ではなく「慈照寺（じしょうじ）」といいます。
金閣寺にも名前がある通り、銀閣寺にもしっかりした名前がついています。
金閣を真似して作ったから、銀閣。
なんとも分かり易いネーミングでしょう。
銀閣寺には面白い形の庭がある
俗にいう日本庭園とはまた違った面白い庭が銀閣寺にはあります。
clueword:
言う, 通り, 作る, 書く, 始まる, 違う
image : 6.90974104353e-06
table : 5.47734421567e-05
graph : 0.0
flow : 3.40862140201e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
しかし、当時、どんな形だったかは定かではなく、
今の山状になったのは江戸時代後期とされています。
clueword:
時代
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 7.36919675748e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
銀閣寺建設の歴史
銀閣寺を建設したのは室町幕府８代将軍足利義政とされています。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
なにか実務に役立つようなスキルがあれば派遣社員としては仕事の幅が広がりそうです。
最近ですとそういった資格を持っているだけで、資格手当がもらえるし、取れそうなものは取っておいて損はないです。
将来役に立ちそうな資格を
Ｔさんが言うには、パソコンの資格の他に、登録販売者の資格も取っておきたかったと言っています。
ドラッグストアで白衣を着て薬をオススメしている人です。
求人をみてみると、アルバイトだとしても同じお店のレジ係と比べるとすごく優遇されています。
ただ、これに関してはやっぱり相応の勉強が必要です。
大学生の時間があるうちに、どんどん資格を取得しておきたいですね。
clueword:
同じだ, 時間, 言う, 広がる, 比べる, 取る, 最近
image : 1.78820696284e-05
table : 4.43473933407e-05
graph : 8.48088641152e-05
flow : 0.000219855341003

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ボランティアに参加する
東北の震災復興へ
東北の震災があった頃、Ｔさんは大学１年生。
必須科目が多く、ボランティアに行けなかったことを後悔しています。
テレビで流れてくる現場の映像を見ながら、ここで勉強していてもイイのかと迷いがあったそうです。
今の日本社会ではなかなか簡単にボランティアへ参加することができません。
１日、２日なら行けますが長期間となると難しい。
そんな動き辛さが今の日本人を縛っているように感じます。
違う境遇の人と協力する経験
なぜ、ボランティアをしておきたかったかを尋ねると、Ｔさんからの返答はこうでした。
「生きた場所、年齢、性別が違う人と力を合わせ、困っている人を助けたり、何かを成し遂げる先に見えるものがある」
実際、Ｔさんは大学時代も派遣会社で働き、その日合ったばかりの人と仕事をこなしていたそうです。
そういった経験を通すと、当然、対人能力、さらには一緒に働いたその人の境遇から人生の学びを得ることができ、今後の役に立ちます。
まとめとコメント
ＴＡＩＪＩとは違った答えが返ってきて、勉強になりました。
大学生のうちにしかできないコトはやはりあります。
時間がある大学時代をどう過ごすかで、それからの人生がガラッと変わってしまう。
そんな気がしています。
これ、やっておいた方がイイんじゃない？
そんな感覚があったら、ぜひ取り組んでみてください。
取り組まなかった時よりも、１つ成長した人間になっています。
clueword:
時間, 期間, 年齢, 今後, 流れる, 多い, 性別, 成長, 時代, 映像, 見える, 違う
image : 1.69895956704e-05
table : 7.12992241942e-05
graph : 8.71187715008e-05
flow : 0.00015117265894

﻿Ｆｌａｇ：：００００
もっと遊ぶ
やっぱり、社会人にもなるとゆっくり旅行に行く時間も無くなります。
海外に行こうと思うと、土日の休みだけでは行けません。
会社によっては長期休暇もありますが、そういったタイミングは他の人も休みで、どこもごった返しています。
お盆休みがまさにそれですね。
大学生であれば、社会人に比べると時間を作りやすいです。
比較的旅行者が少ないタイミングを見計らって行ってしまうのもありです。
行ってみたいなという場所があれば、思いっきりバイトしてお金を作って、今しかできない経験をしておきたいですね。
ゼミの仲間と遊ぶ
もっとゼミの仲間と遊んだり、活動したりをしておけば良かったなと言っていました。
clueword:
時間, 少ない, タイミング, 言う, 作る, 比べる, 比較的, 仲間
image : 2.20003060911e-05
table : 0.000123291683816
graph : 0.00012461226823
flow : 1.88977865967e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
もっと資格を取っておく
パソコン系
clueword:
取る
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.000140056022413

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「ぼけ」と「ぶれ」について
「ピンぼけ」と「手ぶれ」は違う
clueword:
違う
image : 1.37741046828e-05
table : 0.000728872324504
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
食品サンプルの作り方～型の取り方～前編
食品サンプルの作り方～型の取り方～前編です。［ａｄｓｅｎｓｅ］
食品サンプル作りの型の取り方
食品サンプル作りの型の取り方をまとめておきます。
この手順に沿ってやれば、誰でも食品サンプルの型がとれてしまうはずです。
clueword:
取る, 作る, 手順
image : 0.0
table : 1.32961042415e-05
graph : 0.0
flow : 0.000530457184458

﻿Ｆｌａｇ：：００００
マリーやチョイスのような薄くて硬めのクッキーはきれいに取り出せて簡単。
型の取りやすくも取りにくくもない食品
表面に水分と脂質を含んでいるたいやきや寿司のネタは食品サンプルの作り方～型の取り方～前編の手順２の「段ボールと食品をくっつける段階」ではしっかりくっつけるのが難しく心配が残りますが、
固まったシリコン型から食品を外す段階は簡単できれいに外せました。
clueword:
取る, 外す, 作る, 含む, 薄い, 表面, 手順
image : 1.40157556423e-05
table : 9.65717044906e-06
graph : 4.10116199588e-05
flow : 0.000405919263593

﻿Ｆｌａｇ：：００００
食品お兄さん
初心者の皆はドーナツを避けましょうね～
また、寿司のネタは簡単なのですが、「しゃり」は難しい。
ご飯の間にシリコンが入り込んでクモの巣状態になってしまい取り出す難易度は最高クラス。
clueword:
状態, 最高だ, 難易
image : 9.35278713063e-06
table : 0.000147554814487
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
食品サンプルの作り方～型の取り方～後編
食品サンプルの作り方～型の取り方～後編です。［ａｄｓｅｎｓｅ］
食品サンプルの作り方～型の取り方～
食品サンプルの作り方～型の取り方～前編に引き続き食品サンプル作りの型の取り方をまとめました。
clueword:
取る, 作る
image : 0.0
table : 1.44477353175e-05
graph : 0.0
flow : 6.53632336321e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
でも、でも・・・・・
それらを、どのように組み合わせて、システムを作っていくのかは書いていません。
最近、○○開発という市販の参考書もありますが、それでも不十分です。
では、どうすればよいのでしょうか？
４．システムを短期間で開発するためにおこなう２つのこととは
大丈夫です。
clueword:
期間, 作る, 書く, 最近
image : 2.48277246441e-05
table : 3.04534569666e-05
graph : 0.000109923465944
flow : 0.000500100879332

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そして、いろいろな処理に、ＶＢＡのプログラムが入っています。
これを、最初から作るのって、私は絶対、いやですね。
どのくらい、大変なのか想像するだけでぞっとします。
「テンプレート（ひな型）」を使うと簡単です。
clueword:
作る, 最初, 処理, 使う
image : 0.0
table : 1.58177791838e-05
graph : 0.0
flow : 0.000416956614006

﻿Ｆｌａｇ：：００００
２つ目は、「以前、作成した完成されたアクセスのプログラムを「テンプレート（ひな型）」として使うことです。」
中途半端な、動かないプログラムではダメですよ。
データベースの設計（項目の作成）は、新しいシステムに合わせて作成してゆきますが、テーブルやクエリをコピーして修正することもあります。
テーブルとクエリの作成は、あまり手間はかかりませんので、最初から作成しても問題はありません。
でも、フォームの作成は最初から作成するのは大変です。
clueword:
作成, 最初, 以前, 項目, 最初だ, 問題, 使う
image : 4.41092144152e-06
table : 4.47076339732e-05
graph : 0.0
flow : 0.000335612838609

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これは、簡単ですよ。
最初から作成する場合の、５分の１くらいの作業量です。
この方法を使うと、何も無いところからシステムを開発する場合より格段に早く、システムを開発することができます。
また、バグ（エラー）の発生も格段に少なくなります。
このようにして、あなたのシステムを開発して行くのです。
当然、アクセスの知識も向上します。
このやり方は、現在も私がお客様のシステムを作成する時にやっている方法です。
他のシステム会社も同じようにやっていると思います。
このやり方の方が、絶対に短期間でミスの無いシステム／プログラムを開発することができます。
５．「テンプレート（ひな型）」でアクセスも効率よくマスターできる？
私は、現在、アクセスを使って、お客様のシステムを作っています。
でも、最初は、当然システムを作れなかったのです。
特に、フォームの作成は出来ませんでした。
そのときは、テーブルとクエリは、大体マスターしていました。
クエリで、いろいろなデータを作成、抽出していました。
でも、フォームの作成が出来ないと、システムの開発することはできません。
画面が作れないからです。
フォームを作るのは、難しいですね。
市販の参考書で勉強するのですが、それでもダメですね。
一度は挫折しました。
どうやって、使えるフォームを作るのか想像できないのです。
だって、見たことも無いものを作るなんて出来ないですね。
周りの人は、アクセスを知らないので、教えてもらうこともできません。
ましてや、ＶＢＡなどはできません。
その時に、偶然、お客様から、作りかけのアクセスのプログラムを完成して欲しいという依頼がありました。
以前、開発しようとしていた人が途中で開発を、あきらめたそうです。
音信不通になったそうです。
その、動かないアクセスのプログラムを入手しました。
これが転機です。
私は、作りかけのプログラムのフォームやＶＢＡをみました。
そして、フォームの中のプロパティがどのようなものか、ＶＢＡがどのように動くのか初めてわかったのです。
「目からうろこ」です。
「百聞は一見にしかず」です。
これ以降、アクセスの知識が急に上達しました。
後は、知らないことを少しずつマスターしてゆきました。
この、ひとつのステップ（階段）を昇ることが大事ですね。
あなたは、ソースコードのついたプログラム、「テンプレート（ひな型）」を持っていますか？
clueword:
方法, 少ない, 効率, 以降, 向上, 作成, 期間, 同じだ, 最初, 以前, 現在, 画面, 場合, 作る, 少しずつ, 急だ, ステップ, 発生, 使う
image : 3.13579800159e-05
table : 0.000141944556028
graph : 5.3058941727e-05
flow : 0.000137713338474

﻿Ｆｌａｇ：：００００
その為、アクセスでシステム開発する為には、テーブル、クエリ、フォーム、レポートの作り方だけを覚えてもだめです。
これらのつながり、そして、動かすための、ＶＢＡ（ビジュアルベーシックフォーアプリケーション）をマスターする必要があります。
３．市販の教科書で勉強するだけでは、難しい？
市販の教科書は、アクセスのオブジェクト単体、つまり、テーブル、フォーム、クエリ、レポートなど、それぞれの学習には優れています。
ＶＢＡなどもいろいろな例、サンプルプログラムがあります。
clueword:
作る
image : 0.0
table : 7.5199278087e-06
graph : 0.0
flow : 1.79490247694e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
農地の査定について
後で述べるように、農地を農地のまま売買する場合は、農業関連機関を介して行うか、個人間で売買することが多くなっています。
不動産会社も上記の通り、手数料が安い上に買い手が限られ、さらに手間も多いとなれば、積極的に取り扱いたい案件ではないでしょう。
ただ、転用を前提とすれば話は違います。
農地は一般的に広大であるため、場所によってはそのような広大な土地を探すことも難しく、マンション需要などで求められることがあります。
（実際、私の実家の近くでは、１年ほど前に遊休農地にマンションが建ちました）
農地売買に必要な手続きと手数料
農地売買では、農地として売るか農地以外で売るかによって必要な手続きは異なり、いずれにしても農業委員会から許可を得なくてはなりません。
どちらも売買の流れとして大きく変わりないですが、許可なくされた売買は無効になることから、通常の不動産売買とは少し流れが違います。
clueword:
大きい, 以外, 一般, 通り, 流れる, 近く, 上記, 多い, 場合, 異なる, 手続き, 的だ, 通常, 違う
image : 0.000101676103659
table : 0.00046531375184
graph : 0.000128702577458
flow : 0.000117421091014

﻿Ｆｌａｇ：：００００
登記については、買主負担となる商習慣から、売主の負担はほとんど発生しませんが、費用負担は売買契約によって定められるので、売主負担になることもあります。
まとめ
農地の売買は、農地が持つ重要な役割から、法律で規制されています。
また、農地以外に転用できるかどうかで、売買価格も買い手も異なります。
農地転用が可能かどうかを知りたいのであれば、農地区分を農業委員会に確認してみるのが確実でしょう。
また、売買や転用には農業委員会の許可が必要で、しかも許可されるまでには１ヶ月程度（届出による場合は１０日程度）要するため、手間も時間もかける覚悟は必要です。
clueword:
確認, 費用, 区分, 以外, 場合, 異なる, 程度, 時間, 発生
image : 5.06481007522e-05
table : 0.000546019006634
graph : 0.000103878098891
flow : 1.5313153999e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
農業委員会で不許可になった場合
売買許可または転用許可は、必ずしも許可されるとは限らないため、農地の売買契約書では、不許可になった場合の条項も定めておきます。
不許可になった場合は、売買契約が許可を前提としている性質上、当事者からの申し入れがなくても、当然に売買契約が失効して違約金も通常発生しません。
手付金においても、不許可であればそのまま返還される、いわゆる白紙解除です。
ただし、不許可を理由としない一方の都合による解約では、一般的な不動産取引と同様に、買主の手付金放棄または売主の手付金倍返しになります。
clueword:
一般, 性質, 的だ, 場合, 同様だ, 一方, 発生, 通常
image : 4.85186596529e-05
table : 0.000577872989715
graph : 8.89186928306e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
農地を売却する場合、宅地など農地以外へ転用できる農地と、農地として利用しなくてはならない農地では、買い手も異なり手続きも変わってきます。
農地の売買で、知っておくべきことをまとめました。
農地は用途が耕作と決まっており、農家や農業参入者以外は買うことができません。
ただし、この制限は“農地”であって、“元は農地”なら誰にでも売ることができます。
つまり、農地を農地以外にしてしまえば、買い手が農家や農業参入者に制限されないということで、農地以外にできるかどうかが１つの分かれ目です。
clueword:
用途, 以外, 分かれ目, 場合, 異なる, 手続き
image : 4.2425110922e-05
table : 0.000584014382593
graph : 2.83460210123e-05
flow : 3.10005425093e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
農地の売買について。現在の価格相場と売却方法
都市部を少し離れて田舎に向かうだけで、何も作られていない休耕地や、荒れてしまった耕作放棄地を目にすることは珍しくありません。
農家の高齢化が問題になってから久しく、後継ぎがいないために農地を売却したい人、農地を相続した結果、農業ができずに不要になっている人が増えていると言います。
ところが、国民の食料自給の礎となるべき農地は、その保護目的から売却に対し法律で極めて厳しい制限があり、自由に売却することができなくなっています。
clueword:
相場, 方法, 言う, 食料, 現在, 自給, 問題, 作る, 増える, 対する
image : 2.77996741483e-05
table : 0.000137896158076
graph : 6.05819882927e-05
flow : 0.000256299154107

﻿Ｆｌａｇ：：００００
まずは、保有農地がどの区分に該当するか、地域の農業委員会（行政の組織なので市区町村役場）に聞くのが確実です。
clueword:
該当, 区分
image : 4.80769230771e-05
table : 0.000136752136753
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
それほど農地は守るべき土地であり、食料という不可欠な物を生み出す用地を、無駄に失わせないという意図があるのです。
clueword:
食料
image : 0.0
table : 0.0
graph : 7.10732054016e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
尚、下記の図のように年会費がかかるクレジットカードになればなるほど、買い物をするという単純な決済機能以外のサービスが充実していくことになります。年会費が安ければ安いほど良い．．．という考え方もＯＫですが、場合によっては敢えて年会費を払うことで、より手厚いサービスを受けることもおすすめですよ。
clueword:
場合, 年会, 考える, 下記, 以外
image : 6.48572539856e-05
table : 0.00081254393318
graph : 4.56786198479e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
前述のように万が一の時の対応にも安心できるはずですよ。
３．ポイント還元率で比較：
３つ目はポイント還元率で選ぶ方法です。とにかくクレジットカードを買い物で使ってポイントを貯めたい．．．という方におすすめの比較方法ですね（ポイント還元率とは何？という方は下記記事参照）。
１ポイントの価値がわかれば、クレジットカードのお得さが即座にわかる！ポイント還元率の計算方法をこの機会に覚えよう。
但し、ひとことにポイント還元率が高い、低いといっても年会費が別途かかるのではそれもしっかりと考慮しないといけません。
clueword:
選ぶ, 低い, 方法, ポイント, 下記, 比較, 年会, 還元, 高い, 参照, 使う
image : 9.90252665016e-05
table : 0.000228019595402
graph : 0.000209503946245
flow : 0.000239086059335

﻿Ｆｌａｇ：：００００
それでサービス内容に不満があったり、もっといろいろなサービスを使ってみたくなったら、その時に年会費のかかるカードに切り替えればＯＫです（下記記事も参考に）。
２．カード発行会社で選ぶ：
次におすすめなのが、クレジットカードの発行会社でどのカードを選ぶかを決めること。日本だけでも１００社以上のカード会社がクレジットカードを発行しているので、どの会社を選ぶかだけでもクレジットカードの比較が出来ます。
大手カード会社がやはりいいのか？
ではどのクレジットカード発行会社が良いのかというと、これはみなさん次第。
基本的には大手クレジットカード会社であろうが中小クレジットカード会社であろうが買い物における使い勝手には違いはないのですが、やはりセキュリティ面での安全を重視するとか、万が一の時のサポート体制が気になるという方は大手を選ぶほうが無難です。
clueword:
選ぶ, 基本, 次に, 以上, 下記, 比較, 的だ, 年会, 内容, 使う, 違う
image : 6.05232605405e-05
table : 0.000223497534557
graph : 8.99594114561e-05
flow : 0.000157531494826

﻿Ｆｌａｇ：：００００
個人的には美味しいものを食べるのが好きなので、高級レストランの料金が半額になるサービスが付いている、ダイナースクラブカードなどを持つようにしています。これだけでたぶん、年間１０万円以上は得してます（ダイナースクラブ公式はこちら）。
６．直感で選ぶ：
最後はこれ、直感です（苦笑）。
基本的にこういってしまってはアレですが、クレジットカードなんていうのは最初から自分にベストな１枚が見つかるケースなんて稀。いろいろなクレジットカード申し込んでは解約して知識を増やしていき、最終的に自分にとってベストな１枚が見つかるほうが普通だと言えます。
滅多にない：最初から最適なカードが見つかること
普通：最初に選んだカードよりも後に選んだもののほうがお得
『そんなこといっても変なカードを申し込んじゃったら危ないんじゃ？』と思われるかもしれませんが、日本国内で発行されているクレジットカードの中で危ないのはリボ払い専用クレジットカードと呼ばれるものくらい。
他のカードはどれも、申し込んだとしても変な請求が来たりするようなことはないので、失敗を恐れずに安心して申込をしてもらえればなと思います（初心者が作ってはいけないリボ払い専用カードリストは下記より）＊２。
以上、クレジットカードをどう比較して良いかわからない方に！初心者にもわかりやすく、最適なクレジットカードの選び方を解説します．．．という話題でした。
clueword:
選ぶ, 最初, 基本, 解説, 料金, 稀だ, 食べる, 以上, 下記, 的だ, 増やす, 作る, リスト, 比較, 最後だ, 年間, 最初だ, ケース
image : 4.7760444556e-05
table : 0.000127249386595
graph : 7.6770637564e-05
flow : 0.000189620658914

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そのため、ポイント還元率でクレジットカードを比較するのであれば、しっかりと年会費分も考慮した計算をすることが大切。
『なんだか難しそうだし、計算は苦手だからおすすめを教えてよ』という方は、下記のポイント獲得重視のクレジットカード選びを解説した記事をお読みいただければと思います。
４．国際ブランドで選ぶ：
４つ目は国際ブランドで選ぶという視点です。
clueword:
年会, 選ぶ, 解説, 還元, ポイント, 下記, 比較
image : 6.22183576725e-05
table : 0.000216695873095
graph : 0.000125457001095
flow : 2.1197668257e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
尚、稀にＪＣＢブランドのクレジットカードのみしか発行していないクレジットカードもありますが、海外旅行にいかないのであればこれでも特に問題ありません。日本国内ではＶＩＳＡやＭａｓｔｅｒＣａｒｄ並に快適に使えます。
clueword:
稀だ, 問題
image : 0.0
table : 2.32991612301e-05
graph : 4.10509031199e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
順番に実例を説明していきます。
ギターのパンの振り方
はい、ギターなんですが、ステージ上は「上手（かみて）」「下手（しもて）」という風にツインギターで分かれるのが基本です。
で、ボーカルギターだったり、ギターが一人だったりするパターンも、もちろんあります。
では、ＣＤなどの音源に収録する場合はギターはどうすれば良いのか？という話ですが、上記のパターンを無視して左右に振るのが安定です。
具体的には、以下のような例が良いと思います。
clueword:
上記, 的だ, 分かれる, 場合, 基本, 以下, パターン, 上手だ, 左右, 順番
image : 0.000199027103433
table : 0.000617144214401
graph : 8.42924107056e-05
flow : 8.82559497648e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
御機嫌よう、蟻坂（＠４ｒｉｓａｋａ）です。
パソコンとＤＡＷを使ってＤＴＭ作曲をする場合、その出来上がったオケに対してミックスを行います。
巷ではＥＱやコンプの使い方に始まり、エキサイターやプラグインを使った様々な「魔法」が取り沙汰されることが多いですが、
本記事では初心に帰って「バンドサウンドをつくるとき、どの楽器をどの辺に置けば良いんだろう？」というステレオのＬＲチャネルの配置の仕方、つまりパンの置き方について、持論を書いてみようかと思います。
使用ＤＡＷはＣｕｂａｓｅですが、この手の画面インターフェースはどのＤＡＷも同じようなものですので、他ＤＡＷを使われている方も参考にして下さい。
目次［目次を表示する］
前提：パンの振り方
clueword:
表示, 仕方, 多い, 様々だ, 取る, 画面, 場合, 書く, 同じだ, 対する, 配置, 始まる, 使う
image : 0.000179136949339
table : 0.000388665161897
graph : 0.000115894442157
flow : 0.000137765561161

﻿Ｆｌａｇ：：００００
というわけで、パンの操作方法をおさらいしましたので、具体的に「どういう楽器をどこに置けばいいんだろう」という話に行ってみましょう。
バンドサウンドのパンの置き方例
はい、それではどの楽器をどれくらいパン振れば良いのか、なんとなくわたしがやっている例で説明しましょう。
clueword:
方法, 的だ
image : 0.000101452250918
table : 0.000176845148258
graph : 3.30687830688e-05
flow : 0.000379017381485

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ギターが左右から聴こえて、ドラムに広がりがあって、という基本的なパンの振り方の話です。
clueword:
左右, 広がる, 基本, 的だ
image : 0.000314869355135
table : 0.000206862380776
graph : 8.81834215167e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ボーカル・コーラスのパンの振り方
ボーカルなんですが一番自由なんじゃないかと勝手に考えています。
が、冒険しすぎても痛い目にあいますので、まずは基本から。
主旋律は中央
コーラスは中央でも良いし、複数レコーディングしてＲとＬに３０くらい振って広がりを持たせても良い
特殊効果を狙ってＲ（Ｌ）６０とかに飛ばすのもありだけど、無理しない
コーラスは広がりと厚みを持たせる効果がありますので、左右にちょっとだけ振るというのと、同じハモリを２回録って両側に広げるか、１回録ったのを複製して左右に振る（ダブリング）のが良いでしょう。
またパンの話ではありませんが、主旋律を食わないようにコーラスの音量は主旋律より小さめ（７割くらい）に設定して下さい。
おわりに
いかがでしたでしょうか。
音源に収録する場合、多くはステージ上の立ち位置を意識しますが、一方で音響特性に配慮した振り方をしなければなりません。その一例がベースとバスドラムの中央徹底であったり、スリーピース編成でもギターを多重録音して左右に振ることだったりします。
よく「スリーピースとは思えない音圧」みたいな評価を耳にしますが実際複数ギターが有るんだから当たり前です。デジタルレコーディングならではのからくりが存在します。
意外と詳細に説明されていない「きほんのき」的なパンの振り方、まずはこれを押さえてから、ご自身のオリジナリティを発揮されるのがクリエイティブで良いかと思います。
clueword:
同じだ, 広げる, 多い, 左右, 小さい, 厚み, 広がる, 中央, 両側, 一番, 効果, 基本, 一例, 編成, 場合, 一方, 的だ, 考える, 位置
image : 0.000138059232764
table : 0.000272604860434
graph : 9.15277658853e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
基本的に私は、ステージに立っている時の見た目に合わせてパンを配置します。
しかし、例えばドラムなどは実際にステージで見たならばほとんどステレオ感はありませんが、ミックスになるとかなり広めに広がる事も多い楽器です。
ですので、その辺りの事情も考慮した配置になります。
例を挙げるならば、上手側にギターがいる場合、そのギターとハイハットが被らないようにする。
下手も同じでギターがいる場合は、クラッシュやライドがギターに被さらない様にします。
フロアタムなども意外とギターと被ってしまう事に注意です。
また、ピアノとオルガンやシンセは、１人の奏者がステージ上では演奏するため同時に鳴る事は少ないのですが、ミックスでは重なる事も多々あり、同じパン振りから出す事はまずありません。
これも例えてみるならば、ピアノが右３０くらいの場所にいるならば、オルガンが同時になる時は左３０から出す、といった具合です。
また、シンセはソロの場合ですともちろんセンターが非常に多くなりますし、パッド系ならばミックス全体の邪魔にならない様に注意しながらも思いっきり広げる事がよくあります。
シンセストリングスも同じで、完全に広げ過ぎるとミックスをぼやかしてしまいますが、あまりにステレオ感が狭いとせっかくのストリングスが持つ壮大さなどのイメージを発揮できません。
ドラムとパーカッションがどちらも入っている時はその配置に特に注意しないといけません。
７月に行ったバンドのレコーディングではちょうどリズム楽器両方が入ったものでした。
更には、パーカッションも多種多様なものでしたので、パン振りにはかなり神経を遣いました。
この時は、ステージ上で上手後方にパーカッションの方がいらっしゃるバンドだったため、ミックスでもその位置をベーシックに楽器によって左右に広げたり振ったりしてみました。
clueword:
広げる, 後方, 広がる, 少ない, 見た目, 多い, 広い, 左右, 両方, 位置, 配置, 上手だ, 過ぎる, 的だ, 同じだ, 例えば, 全体, 基本, 場合, 例える, 挙げる
image : 0.000146654804338
table : 0.000176374234636
graph : 5.83754198343e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
２番めの「４回レコーディングする」というのはメタルで「ギターの壁」と呼ばれるような物凄い音圧のオケを作る場合に有効な手段です。
バンドサウンドは「隙間の美学」みたいなところがあるので、原則として２本で問題ありません。
リードギターをかぶせる場合は、３番目のように「バッキングが切れてオケがスカスカにならないように、バッキングの上にリードを重ねる」のが有効です。上記の例ではＲに振ろうとしていますが、下手がリードギター担当だった場合はＬでも良いでしょう。
ボーカルがリードを弾くというパターン（凛として時雨のＴＫとか、チルボドのアレキシのような）も、聴いたときボーカルと団子にならないように左右に振るのが個人的にはおすすめです。
バンド音源の場合、ステレオ的に左右に隙間ができやすいので、歪んだギターでもアコギでも左右に飛ばして広がりと音圧を稼ぐのが安定です。そういう意味で上記のような例を挙げてみました。
ベースのパンの振り方
ベースは簡単です。何も考えないで真ん中（Ｃｕｂａｓｅの表示だと「Ｃ」）で良いです。
「ベースってバンドだと左にいるじゃん？」と思うかもしれませんが、必ず中央に置いてください。
一般に「低音域は定位感が薄い」と言われていて、超低音は人間の耳にはどこから聴こえているのか判別しにくいそうです。
ベースはもっといろんな倍音を含みますのでそうではないのですが、ベースを左右に飛ばしまくってる音源なんてそうそう存在しないのは音楽好きな皆様ならよくわかるかと思いますので、余計な冒険をしないのが懸命です。
ドラムスのパンの振り方
はい、ドラムが一番シビアというかめんどくさいです。なぜならばキットピースによって定位が異なるからです。
つまり、バスドラムはここ、スネアはここ、ハイハットはここ、みたいな個別の配置が必要になります。
それはなぜか？一般的にはオケに広がりを持たせるためとかドラムスのキットが一箇所にまとまっているわけではないのを表現するためと言われています。
個人的には全部中央においたらごっちゃりしすぎて音圧稼げないからという説を推してみます。
とりあえず、基本は以下を守れば問題ないと思います。
clueword:
表示, 隙間, 基本, 含む, 広がる, 挙げる, 表現, 音域, 考える, 的だ, 上記, 左右, 配置, 一般, 問題, 以下, 一番, 中央, 真ん中, 手段, 場合, 言う, 作る, 異なる, 薄い, 一般に, パターン
image : 0.000100197682779
table : 0.000196840551846
graph : 4.21423058891e-05
flow : 9.44522524961e-06

﻿Ｆｌａｇ：：００００
９月に入ったにも関わらず、まだまだ猛暑が続いていますね！
私は色々と仕事で成功や失敗を繰り返しながら、夏を終えようとしてます。
今年の夏で少しは成長できたかな？？
日々精進です！
さて、今日はミックスにおけるパン振りについてご紹介します。
ミックスをする時にはコンプやＥＱにとても集中していらっしゃる方は多いのですが、パン振りが適当なミックスというのはよく耳にします。
clueword:
多い, 続く, 成長, 色々だ
image : 6.11656861662e-05
table : 3.02151127843e-05
graph : 0.000148034034186
flow : 6.68896321075e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
どんなに理想的な相手でも、お姫様だ王子様だと思っていた相手でも、
clueword:
的だ
image : 0.000180060572502
table : 0.000129890332115
graph : 0.000110741971207
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
倦怠期の乗り越え方
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
肩甲骨はがしの効果
肩甲骨姿勢
clueword:
効果, 姿勢
image : 0.000188700188698
table : 0.000189420189422
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
かなりスッキリしますよ。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
外国で言語を教えたり、営業で飛び回ったりなど、仕事のなかには、旅の要素がもとから組み込まれているものもあります。逆に、趣味の旅行をしながら、いくばくかのお金を稼ぐ方法もあります。大金とはいきませんが、ちょっと贅沢な夕食代や博物館の入場料を稼ぐことぐらいなら十分に可能です。
【旅行しながら、いくばくかのお金を稼ぐ方法】
写真を売る
clueword:
写真, 方法, 要素, 逆だ
image : 0.000143820627771
table : 0.000206150984471
graph : 9.63020030791e-06
flow : 0.000310105130306

﻿Ｆｌａｇ：：００００
特定の人種や民族などへの憎悪をあおるヘイトスピーチについて法務省は、公共施設の使用許可の判断基準やヘイトスピーチの典型を例示した文書を、地方自治体に提供している。昨年６月のヘイトスピーチ対策法施行を踏まえた「参考情報」の位置づけで、「ヘイトスピーチ対策プロジェクトチーム」が作成した。法務省人権擁護局は「積極的にヘイトスピーチを解消する取り組みを進めてほしい」と話す。
公共施設の使用許可について、地方自治法は「正当な理由がない限り、住民が公の施設を利用することを拒んではならない」と規定している。このため今回の文書は、事前に判明している集会などの内容・実施方法や主催者が過去に行った同種イベントから「諸事情を総合的に勘案して判断する」とした。
不許可とする場合は、表現行為の事前規制となり、表現や集会の自由を保障した憲法との関係が問題になる。このため文書は、不許可とする要件や、自治体側の判断の手続きを公表するよう推奨している。
clueword:
作成, 昨年, 文書, 手続き, 場合, 関係, 事前, 特定, 表現, 問題, 過去, 例示, 典型, 的だ, 方法, 内容, 基準
image : 9.95888042345e-05
table : 0.000372421208979
graph : 5.67834205557e-05
flow : 0.000186353725533

﻿Ｆｌａｇ：：００００
法務省は昨年末、全国の法務局を通じて自治体への文書提供を開始。３日現在で、２３都道府県の６８自治体に提供したという。【鈴木一生】
◇ヘイトスピーチ対策法
昨年６月３日施行。正式名称は「本邦外出身者に対する不当な差別的言動の解消に向けた取組の推進に関する法律」。ヘイトスピーチを「差別的意識を助長・誘発する目的で、生命、身体、自由、名誉、財産に危害を加えると告げることや、著しく侮蔑するなどして、地域社会からの排除をあおる差別的言動」と定義。差別解消のための教育や相談体制の整備などを国の責務とし、自治体にも解消に向けた努力義務を課す。憲法が保障する表現の自由に配慮して、罰則や禁止規定はない。
◇典型的なヘイトスピーチ
※法務省人権擁護局作成
▽脅迫的言動
「○○人は殺せ」
「○○人を海に入れろ」
▽著しく侮蔑する言動
「ゴキブリ」などの昆虫、動物、物に例える。このほか、隠語や略語が用いられたり、一部を伏せ字にしたりするケースもある
▽地域社会から排除することを扇動する言動
「○○人はこの町から出て行け」
「○○人は祖国へ帰れ」
「○○人は強制送還すべきだ」
clueword:
作成, 昨年, 文書, 典型, 現在, 一部, 的だ, 対する, 例える, 表現, 向ける, ケース, 動物
image : 3.68314017055e-05
table : 5.38444440591e-05
graph : 2.77033451689e-05
flow : 8.81911985175e-06

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ＴＶ番組『ダウンタウンのガキの使いやあらへんで！！』内の企画で人気の高い「笑ってはいけない」シリーズ。何があっても絶対に「笑ってはいけない」というルールで、出演者は収録に挑みます。もし、笑ってしまった場合はその場で罰を受けます。「笑ってはいけない」という緊張感がまた、笑いを誘発するのです。
そんな同企画の仕込みかと思うような広告が、年始早々にＳＮＳを中心に話題となりました。
その広告とは、小林製薬の鼻うがい製品「ハナノア」。
鼻うがいとは、鼻の穴からダイレクトに洗浄液を注入するうがいの方法で、これが花粉症などにも効果がみられるのです。専用の洗浄液を鼻に入れて流すことで、鼻の奥に入った花粉、ハウスダスト、雑菌などをまるごと洗い流す同製品。花粉の時期に「鼻をとってまるごと洗いたい」と思う方には、もってこいの花粉対策といえるでしょう。
clueword:
時期, 方法, 効果, 中心, 場合, ダウン, 高い, 使う
image : 5.66618966861e-05
table : 0.00037535957543
graph : 0.00013140557501
flow : 0.000155152802573

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これは異常な数字ともいえる。鉄緑会は、首都圏には東京・代々木にしか校舎がなく、関西の大阪校は梅田、西宮北口、京都の３教室があるだけ、全国展開はしていない。二大都市圏以外の地方圏から実質的に通うことができない。にもかかわらず、東京校から３７人、大阪校から１７人がそれぞれ理三に合格している。
冨田氏は「実は６割という数字には我々も驚いています。昨年は東大の数学の入試問題が６問中の１問がまるまる当たったこともありますが、首都圏や関西圏では、うちに通わずに東大理三に合格しているのは灘高校（神戸市）の一部の生徒さんぐらいでしょうね」と話す。
東大受験に強い進学塾や予備校と言えば、東進ハイスクールや駿台予備校などの名前が思い浮かぶ。しかし、筑波大学付属駒場高校（筑駒、東京・世田谷）や開成高校（東京・荒川）、桜蔭高校（東京・文京）、灘高校など、「首都圏と関西圏の有名進学校の上位成績者がこぞって通うのが鉄緑会だ」と大手塾関係者は口をそろえる。
筑駒から東大に進学し、英単語アプリ「ｍｉｋａｎ」を起業した宇佐美峻氏は、「筑駒は校則もなく自由な学校。文化祭とか、自分の好きなことは学校でやるが、受験対策は鉄緑会でやるという生徒が多かった」という。
clueword:
昨年, 多い, 言う, 以外, 上位, 一部, 的だ, 問題, 関係
image : 6.55996510921e-05
table : 5.82155683048e-05
graph : 6.98459847861e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
今後配信するタイトルはアイテム課金のモデルを採用しており、ファイアーエムブレムは一般的に「ガチャシステム」と呼ばれる、ランダム型アイテム供給方式を導入した。発表済みのタイトル以外にも年間２～３本ペースでの配信を予定しており、どれだけ収益を拡大できるか注目だ。
■ついに社運を懸けたスイッチが登場！
そして３月３日には、新型ゲーム機「ＮｉｎｔｅｎｄｏＳｗｉｔｃｈ」（スイッチ）を発売する。
スイッチは液晶画面のついた本体と左右に分割されたコントローラーで構成される。コントローラーには各種センサーが内蔵され、さまざまな操作に対応。微細な振動で手で触った感触を再現する機能も採用した。テレビに接続したり、携帯機としてプレーしたりすることも可能だ。希望小売価格は２万９９８０円。ゲーム機単体でも利益を出せる。
任天堂の戦略の根幹は、ゲーム機とともにソフトも自社で積極的に展開し、収益を拡大することだ。そのため、ゲーム機のヒット次第でその後の業績が大きく左右される。
clueword:
収益, 利益, 一般, 構成, 業績, 課金, 拡大, 方式, 以外, 左右する, 画面, 大きい, 左右, 年間, 今後, 液晶, 分割, 的だ
image : 0.000122630655666
table : 5.98047154691e-05
graph : 0.000154032521279
flow : 0.000110671936759

﻿Ｆｌａｇ：：００００
■スマホは人気タイトルを次々に投入
ただし、重要なのは足元の業績ではなく今後の動向だ。２月から３月末にかけて、任天堂の将来を左右する製品が続々と投入される。
大きな柱の一つがスマホ向けゲームだ。２月２日にシミュレーションＲＰＧ『ファイアーエムブレムヒーローズ』を配信。昨年１２月に米アップル製品向けに配信し、７８００万ダウンロードを突破した『スーパーマリオラン』（マリオラン）も３月にアンドロイド端末向けに配信する。
３月までの発売を予定していた『どうぶつの森』は、前述の２タイトルを配信したことと、その運営対応を優先するため延期となり、２０１７年度中にリリースされる見込みだ。
clueword:
昨年, 動向, 業績, 今後, 左右する, 大きな
image : 1.03405597473e-05
table : 0.0
graph : 9.28041384624e-05
flow : 0.00016231884058

﻿Ｆｌａｇ：：００００
スマホ向けタイトルでどう稼ぐ？
君島達己社長は２月１日に開いた経営方針説明会で、マリオランに言及。それまで任天堂のゲームを販売していなかった地域でもプレーされていることに触れ、「全世界の幅広い皆様にお届けすることができた」とＩＰの広がりを強調した。
収益面はどうか。スマホゲームの主流は、基本プレーを無料にしてアイテム課金で収益を稼ぐモデルだ。一方、マリオランは一部無料で１２００円を支払えば全編遊べる「買い切り方式」を採用し、注目されていた。
clueword:
収益, 基本, 課金, 広がる, 幅広い, 一部, 主流, 一方, 方式
image : 3.83534779258e-05
table : 0.000139969306852
graph : 5.88318492419e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
地球影（地球自身の影）とは
『低い位置からの太陽光が大気の影響（レイリー散乱）で赤色中心に残り、反対側の大気上層のスクリーンに投影されている』．．．ことは判ります。しかし、観察地点からみて地球の影まで見えるという状況が納得いきません。
太陽光が屈折する可能性を考えたのですが、屈折に関する記述は特に見当たらず。
clueword:
中心, 影響, 赤色, 地点, 低い, 見える, 記述, 考える, 状況, 位置, 反対
image : 0.000351133651009
table : 4.36160710284e-05
graph : 0.000111830026863
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
空がピンク色に染まるビーナスベルト現象と地球影について調べました。よく見える条件や、間違えやすい朝焼け夕焼け空との違い、その他のピンク空との見分け方をご紹介します。
ピンク色の空はビーナスベルト＆地球影という現象でした
ビーナスベルト（ＢｅｌｔｏｆＶｅｎｕｓ）とは
地球影（地球自身の影）とは
ビーナスベルト以外でピンク色に見える空
昨日ご紹介した「早朝の空がピンク色に見える写真」、ヴィーナスベルト（ＢｅｌｔｏｆＶｅｎｕｓ）と言うそうです。
clueword:
写真, 条件, 以外, 見える, ピンク, 見分ける, 違う, 言う
image : 0.000114363890591
table : 0.000291827858538
graph : 0.0
flow : 4.31034482759e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ビーナスベルトと地球影
ビーナスベルトと地球影【ＣＣ－Ｚｅｒｏ】
検索すると美麗な写真は沢山引っかかるんですが、現象そのものを解説されてるページはなかなか見つかりません。
．．．というか、佐藤元さんによる地球影の項目に詳しいんですけど原理図みても判ったような判らないような。
ビーナスベルト
clueword:
写真, 原理, 美麗, 解説, 項目
image : 0.000140563693554
table : 3.65415582811e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
以上のお答えは、吉田隆一氏からいただきました。
バリトンサックスに限らず、他の管楽器にも言えることですが、まず第一に「息がしっかり楽器に入っているかな？」ということです。まずｆｆでロングトーンをすることが手っ取り早いでしょう。とにかく沢山息を吸って、出来るだけ音を長くのばしてみてください。このとき音が震えないようにね！沢山息をとって、沢山吹く。単純ですがコレなんです。
楽器（道具）の事から云えば、自分に合ったリードを見つける事です。特にサックスの場合はリードという厄介なものと仲良くなることが必要不可欠ですね。リードを選ぶ時には必ず、速い息を使って音を出して下さい。ちなみに速い息というのは、まず右手を開いて、指は閉じ、口から約５ｃｍ前に、そう！「オホホッ」いう感じで！そこで息を右手に吹きかける。こうやって確認してみて下さい。この時、温度を感じてくださいね。冷たければ○、暖かければ×。冷たい息＝速い息ということになりますね。
clueword:
確認, 以上, 場合, 選ぶ, 右手, 長い, 使う
image : 4.51663836184e-05
table : 0.00030331814379
graph : 6.46307288144e-05
flow : 2.96228495508e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
道具のことを書いてしまいましたが一番重要なのはやはり毎日の練習です。日々の練習ではロングトーンの他に音階・半音階・アルペジオを混ぜてやると良いでしょう。なにか一つ決まった教本を使うといいですね。後で記ますね。
先ほどもいったように何を吹くときでも必ず息の流れに注意して下さい。また、演奏会など生のいい音を聴くこと、ＣＤを聴きまくることです。自分が出したい音のイメージを持つことがとても大事です。
ただなんとなく漠然と楽器を吹くのではなく、必ず音に対するイメージを持って、そして息の流れを意識しながら吹く！意識して意識して意識して吹いていって・・・終いには無意識にできればもう最高！こういう習慣ができるといいですね。まずは意識をすること。必ず上手くなりますよ。漠然と吹いているのと注意しながら吹くのでは、まったく違う結果が現れてくるから。あなどるなかれ！毎日の積み重ねが大事って事だね。
以上のお答えは、ＴＷＷサックス奏者：松原孝政氏からいただきました。
clueword:
流れる, 一番, 書く, 以上, 先ほど, 対する, 最高, 使う, 違う
image : 1.79812328759e-05
table : 0.000102740339396
graph : 4.22648183873e-05
flow : 0.000173018137056

﻿Ｆｌａｇ：：００００
例えばパーカッションの人たちがやる「基礎打ち」の感覚で、４分→８分→３連→１６分と言った感じでメトロノームに合わせて最低音をタンギングしてみましょう。音量は極力落としてみます。最初はメトロノームを６０くらいに合わせて、徐々に早めてみましょう。目標は１２０！（この早さで１６分をシングルタンギングで出来たら相当な技術です）最低音からＧの音くらいまで、それを何度も繰り返してみましょう。小さな音でやることによって、少しずつ低音域のコントロールも身に付いてくるので一石二鳥です。
clueword:
徐々に, 例えば, 言う, 小さな, 少しずつ, 音域, 最初
image : 9.14858290812e-05
table : 5.76565353895e-05
graph : 5.86583663435e-05
flow : 0.000119869810272

﻿Ｆｌａｇ：：００００
方法１：「思いこみ」を壊す
思いこみを壊すには、反対の証拠や例をあげていくのが効果的です。先の例で、「私はバカだ」という思いこみの反対の例をあげいきます。
「私は、一生で一度も、バカだといわれたことがない」
「私の仕事ぶりは、沢山の人に評価されている。だからバカではない」
とりあえず、質よりも量が大事です。
頭のなかで考えるだけでなく、どんどん紙やパソコンに理詰めで書いていきましょう。そして最後に感情をこめて読み上げましょう。そうすれば、「アッ！これって思い込みだ！」とあなたの脳が客観的に認識するはずです。
clueword:
方法, 効果, 書く, 反対だ, 最後だ, 考える, 的だ
image : 7.50563926435e-05
table : 0.00012069471408
graph : 1.78348492955e-05
flow : 0.000383601648647

﻿Ｆｌａｇ：：００００
方法４：多様性をもって「思いこみ」を受けいれる
主張をするから、衝突が発生します。
もっと柔軟に肩の荷をおろしてものごとを見てみれば、たいしたことがないとおもえる場合があります。
「私はバカなのはある部分で正しい。私がバカでないのもある部分で正しい。どちらの見方もある。世の中には常に多様な見方があって当然だ。わたしは相手にどう思われてもいいし、相手を訂正する気もない。すべてを受け入れよう。」
神のような広い愛と心で世の中をみてみましょう。
方法５：「思いこみ」は空である―「色即是空」
般若心経の有名なフレーズ「色即是空、空即是色」に学びましょう。
私たちが五感をとおして認知している現物と思っているものは、すべて「空」です。
「思いこみ」も「空」です。固定実体はありません。しょせん、あなたの頭の中でおこっている幻なのです。そんなことで悩むのはナンセンスです。すべては無常（常では無い）なのです。
それは存在しているともいえるし、存在していないともいえます。すべては絶えざる変化の相互作用のなかで、仮に存在している移ろいゆくものなのです。
悩みが浮かんできたら「これはたんなる妄想だ」とおもってフッと棚上げしましょう。できることなら、忘れましょう。
そんな幻想には惑わされずに、目の前のことに集中するのです。
「根性論」という名の檻（おり）に自分を閉じこめない
思いこみの正体がわかっても、それに根性でそれと戦うのを美徳とするひとがいます。
「現実から目をそむけるな！」と自分にムチをうつのです。
それをやっているかぎり、永遠に心はやすらぐことができません。
思いこみを無効化するのは「逃げ」や「あきらめ」ではありません。
障害に直面したときに、それを「つらい悩み」にせず「チャレンジングなクイズ」にしてしまうのが、思いこみの無効化なのです。
「人生の荷物は、最小限に。」
それがミニマリスト（最小限主義者）の秘訣です。
自分の頭の中は、自分の都合の良いように使ってみてはいかがでしょうか。
愛情とともに。
clueword:
方法, 見方, 広い, 変化, 場合, 部分, 発生, 使う
image : 3.50739727781e-05
table : 0.000165389538604
graph : 1.45461186858e-05
flow : 8.12202064502e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
つきまとう「悩み」や「コンプレックス」
「悩み」、「コンプレックス」。
それは人生のいたるところで、あなたにつきまとい、苦しめます。
前向きな悩みは、成長のために必要かもしれません。
しかし、自分をウジウジと落ちこませたり、パニックにさせたり、生きているのをつらくさせるようなコンプレックスや悩みは、すぐにでも頭から消しさりたいものです。
悩んでも仕方のないことに、あなたの大事な命を消耗させてはいけないのです。
余計な悩みにまどわされなければ、以下のようなことができるようになります。
clueword:
仕方, 消す, 成長, 以下
image : 7.48177930555e-05
table : 3.30067674574e-05
graph : 3.79525730015e-05
flow : 0.000111296829585

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ペニシリン系抗生物質の種類
・古典的ペニシリン
ペニシリン系抗生物質での古典的ペニシリンとは、フレミングが発見したペニシリンＧ（ベンジルペニシリン）のことを指します。
clueword:
種類, 的だ
image : 0.000169341592212
table : 0.000701131507468
graph : 5.06585612969e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
なお、中にはペニシリンに対してアレルギーを有している患者さんがいます。この場合はペニシリンアレルギーを防ぐため、ペニシリン系抗生物質を他の抗菌薬に変えて投与しなければいけません。
どうしてもペニシリン系抗生物質を使用したい場合、少量から投与して徐々に投与量を増やすことで慣れさせていきます。これを脱感作といいます。脱感作をすれば、ペニシリン系抗生物質を投与しても問題ありません。
ペニシリン系抗生物質の作用機序
細菌とヒトの細胞を比べたとき、細菌には細胞壁があるものの、ヒトの細胞には細胞壁がありません。そこで、ペニシリン系抗生物質では、細胞壁の合成を阻害することでその作用を発揮します。
細胞壁がなければ、細菌の細胞内に水が流入してくるようになります。その結果、細胞が膨張して破裂し、死滅していきます。そのため、ペニシリン系抗生物質は殺菌性抗菌薬に分類されます。
clueword:
徐々に, 問題, 場合, 増やす, 比べる, 分類, 少量だ, 対する
image : 2.33396637802e-05
table : 0.000408847131854
graph : 9.58833615294e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ペプチド
アミノ酸の最も重要な反応はペプチド結合の形成である。アミノ酸のアミノ基とほかのアミノ基のカルボキシル基で縮合することで、ペプチド結合を形成する。ペプチドの一次構造はアミノ酸配列により決定する。
ペプチド
ペプチドは荷電した高分子である。ｐＫ値はアミノ酸とは違う。
Ｎ末端側鎖Ｃ末端
－ＮＨ３－ＣＯＯ－、－ＮＨ３－ＣＯＯ－
ＰＩ値
ｐＩとは、そのペプチドの総電荷が０になるｐＨである。このとき、そのペプチドの陽イオンと陰イオンの濃度が等しくなっている。
ＰＩ値
clueword:
最も, 構造, 等しい, 濃度, 違う
image : 2.24347905246e-05
table : 0.000222782288199
graph : 0.000137261544096
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ペニシリン系抗生物質の性質
clueword:
性質
image : 0.0
table : 0.000236709009646
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・アミノペニシリン
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・抗緑膿菌ペニシリン
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
この記事の写真を見る
昨年７月の同試算では、２０２０年度の基礎的財政収支は、経済再生ケースで５．５兆円の赤字と報告されていた。その経緯は、本連載の記事「消費増税延期でも『赤字減少』試算のからくり」でも詳述した。
■税収の伸び悩みで財政収支見通しが悪化
clueword:
減少, 昨年, 写真, 的だ, 悪化, ケース
image : 0.000162807629641
table : 0.000138371334874
graph : 0.000172160637715
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
●「人口減少で経済ゼロ成長」はあまりにも悲観的すぎないか？
このように、人口減少が日本にとって大問題であることは間違いありません。そして人口減少問題が意識されてからの数十年間、とりわけ経済については、人口減少によって今後は右肩下がり、よくてゼロ成長だろうという悲観論が、半ば常識的に語られてきました。
しかし、私はこうした見方に異議を唱えています。人口減少を悲観的にしか語らない人は、経済成長というものについて、人々がツルハシを持って道路工事をするイメージしか持ち合わせていないからです。
経済の供給サイドについて言えば、よく語られるのはこういうことです。労働力人口の減少によって、１００人で工事をしていた工事現場の労働者が１０人に減ると、アウトプットは９０人分減ってしまう。それが国全体で起きれば、日本はマイナス成長になる――。
clueword:
数十, 成長, 今後, 下がる, 見方, 問題, 言う, 全体, 減少, 年間, マイナス, 的だ, サイド
image : 5.42218186794e-05
table : 5.68768619186e-05
graph : 0.000137811119872
flow : 0.00015610545791

﻿Ｆｌａｇ：：００００
赤字８．３兆円の意味
しかし、財政健全化目標をいとも簡単に取り下げたり、延期したりできないというのも実情だ。安倍首相は、消費税増税の再延期の際、２０２０年度の財政健全化目標は堅持すると強調した。さらに、安倍首相は、「経済再生なくして財政健全化なし」とも繰り返し述べている。
財政健全化がうまくいかないと認めれば、経済成長を見込んだ税収増が予定通りに得られないと認めたこととなる。そして、経済成長がうまくいかないのはアベノミクスが失敗した証拠と、野党による追及の格好の口実となりかねない。そうした懸念があるので、石原経済再生相は、冒頭の発言のように答えるしかないのだろう。
８．３兆円の赤字は大きいとみるべきか、小さいとみるべきか。確かに、残り３回の予算編成で、容易に目標を達成できるとはいい難い数字だ。かといって、財政健全化目標を取り下げるほどのものではない。
■経済再生ケースなら２０２４年に目標達成
もし財政健全化目標を取り下げるか達成年次を延期すればどうなるだろうか。今年１月の内閣府の「中長期試算」にある国と地方を合わせた基礎的財政収支の対ＧＤＰ比の推移を見ると、名目経済成長率が３％後半で推移すると見込む経済再生ケースで、２０２０年度の基礎的財政収支は対ＧＤＰ比で１．４％（８．３兆円）の赤字である。
試算の前提は、消費税率を２０１９年１０月に引き上げるがそれ以外は現行の税制のままで、既に決まった歳出改革は織り込むがそれ以外は現行制度のまま推移するというものだ。追加の改革を行わないいわば自然体の財政運営でいけば、２０２０年度にそうなるという予測である。経済再生ケースで行くと、自然体の財政運営のままでも、２０２４年度にはほぼ基礎的財政収支は黒字化する見通しだ。
要するに、何も追加の改革なしに２０２４年度に基礎的財政収支は黒字化するのだから、財政健全化目標を取り下げるか達成年次を延期するということは、「追加の改革はしたくない」というのと同じことである（もちろん、名目成長率が３％台後半にならなければそれさえも実現できないのだが）。
未曽有の人口減少時代に突入しつつある日本では、労働力人口や消費の減少により、近い将来、経済が衰退するのではないかという不安が募っている。しかし、それは本当だろうか。もしも、人口減少にもかかわらず経済が成長し、日本人が豊かになれる未来があるとしたら――。実は、そんなシナリオを唱える専門家は現実にいる。マクロ経済学に精通する吉川洋・立正大学経済学部教授が唱える、これまでとは違う「人口と日本経済」論に耳を傾けよう。（まとめ／ダイヤモンド・オンライン小尾拓也）
clueword:
近い, 的だ, 以外, 減少, 時代, 大きい, 後半, 推移, 成長, 通り, 引き上げる, 編成, 同じだ, 予測, 違う, 小さい, ケース
image : 3.40507804514e-05
table : 5.64363772288e-05
graph : 5.85523632769e-05
flow : 7.81280518763e-06

﻿Ｆｌａｇ：：００００
多様化してきており、パンツはサルエルパンツだったりすることもあります。
動きやすいのが特徴です。
clueword:
特徴
image : 4.5135484272e-05
table : 0.000507989424715
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
キレカジファッションは若者だけ？
２０代を中心に流行っているキレカジファッションですが、若い年代の人だけができる
ファッションというわけではありません。色やデザイン、サイズなど自分にあったアイテム
を組み合わせれば、３０代、４０代以上でも十分にチャレンジできるファッションです。
特に中年以降の男性は休日のカジュアルファッションが苦手と言う人も多いですが、
キレカジのポイントさえ押さえていれば、清潔感溢れるコーディネートができます。
しかも無理な若づくりをせず、オシャレで若々しい自分を演出することもできます。
clueword:
中心, 言う, 多い, サイズ, ポイント, 年代, 男性, 以降, 以上
image : 7.90360697596e-05
table : 9.50620015894e-05
graph : 0.000222639423484
flow : 9.48676010233e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
マフラー（ワイン）・Ｐコート（黒）・シャツ（白）・カラーパンツ（ベージュ）・ブーツ（黒）
ワインのマフラーに黒のＰコートを合わせた着こなし画像
冬にキレイめコーデを着こなしたいなら是非持っておきたいのがＰコート。ホワイトのボタンチェックシャツにＰコートを軽く羽織り、ワインのマフラーを刺し色にすれば華やかなオシャレの完成です。
ボトムスはシンプルなベージュのパンツで上半身に比べやや抑え目にしています。レースアップブーツはブラックで全体的な色のバランスをとったコーディネートに仕上がっています。
clueword:
比べる, カラー, ボタン, 画像, ワイン, 的だ, ブラック, 軽い, 全体, アップ, バランス
image : 0.00019530737916
table : 6.50756435489e-05
graph : 0.000136122837329
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
マフラー（マルチ）・コート（ワイン）・カットソー（白）・カーゴパンツ（黒）・シューズ（黒）
マルチのマフラーにワインのコートを合わせた着こなし画像
ただの赤とは違う、ワインのダッフルコートはグッと大人の魅力が高まる１着。丈が短いので脚長に見える効果もあります。ボタンを閉じてもすっきりして見えますが、写真では前を開けて、アクセントとなるマルチカラーのマフラーを見せています。
これにより、トップスがホワイトのカットソーでも地味に見えません。上半身がカラフルな分、下半身はブラックのタイトなカーゴパンツとバブーシュシューズで、全体のバランスを上手くとっています。
clueword:
カラー, 地味だ, 画像, バランス, 全体, 効果, 写真, ボタン, 見える, 短い, ワイン, ブラック, 違う
image : 0.000179874036126
table : 0.000117112776306
graph : 4.71059136542e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
キレカジファッションとは
キレイめカジュアルを略して、キレカジと呼びます。カジュアルなのにキレイ、
清潔感があるというのがポイントです。ジャケットにジーンズを合わせるなど、
割とカッチリ目なアイテムにラフなアイテムを合わせてカジュアルダウンをする
のが基本です。頭の先からつま先までキレイ目にして、まるで仕事着になって
しまうのを防ぎます。別名ヨーロピアンスタイルと呼ばれることもあります。
キレカジコーディネートの確認はこちら
キレカジファッションのお馴染みアイテム
キレカジファッションをするには、まずお馴染みアイテムを押さえておくのが基本です。
clueword:
目だ, 基本, ダウン, 確認, ポイント
image : 6.9938445789e-06
table : 3.50598511134e-05
graph : 8.42530963013e-06
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
あります。広い意味ではほとんどのファッションがストリートに属してしまいますが、
今のストリートファッションはアメカジがベースになっています。
ストリート専門ショップのアイテムを確認はこちら
clueword:
確認, 広い
image : 9.62000962008e-06
table : 1.65631469979e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ストリートファッションとは
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ストリートファッションをけん引しているのは若者たちで、流行りも１０代から２０代
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
それ以外の道、例えば音楽ライターとかスタッフ、マネージャーは普通に不安定で薄給のブラック企業勤めと変わらず、レーベルやマネジメント会社、イベント会社の運営等は将来性の薄い起業と言い換えられる。どちらも音楽制作者から一歩遠い所に位置する為今回は上記２種の業種について考えたい。
一口にアーティストと言えど、作曲家を兼ねていたり兼ねていなかったり形態は様々
「アーティストはバンドマンで、作曲家は曲作ってるヤツだろ。わかってるよ」
と、自分の認識確認の為に無意識にこのページを開いたアナタ。安心して欲しい。わかってるようで結構わかってない部分もある。今回はそういう部分の説明、ひいてはみんなが大好きなお金の話をしたい。それではいってみよう。
clueword:
上記, 確認, 業種, 言う, 以外, 作る, 例えば, 部分, 薄い, 考える, 位置, 様々だ, ブラック
image : 0.000222446271266
table : 9.49026828908e-05
graph : 1.44738746562e-05
flow : 1.33117387347e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
バンドで食っていきたい！なんて人は夢破れた時のことも含めて大学に進学した方がいいと思う。
あとゴーストライティングが好きな人とか？お勧めです。
なるためには
アーティスト
まず昔ながらのやり方というか、一番一般的な道というか、ライブハウスで活動していくやつ。
コンスタントにライブハウスでライブをしたりツアーをしたりしている内に業界の人に目をつけられてデビューとか、そういうやつ。
これの怖いところは、この一連の流れが事態がライブハウスやレコ屋の経済システムの一部であること。
あとは事務所とかレーベルとかにデモを送ったり、何かしらのコネでつながったりだとか。身も蓋もないがそうとしか言いようがない。
最近だとボカロＰや歌い手とかツイキャス主、ニコ生主とかブロガーだとかその辺で有名になってからバンドを始めるのも増えてきている。
そういう意味ではそういうのナシで始められるし有名人の息子とかズルいよな。
後は運。とにかく運。
どれだけ実力があったとしても運がないと全く日の目をみないことだってザラにある。
作曲家・演奏家
コネ。
一言でいえばコネ。もうちょっとマシな言い方をすると師匠とかからの紹介とか。大体誰かしらのつながりでどうこうなることが多い。
一応ネットでも「作曲家募集」とか「スタジオミュージシャン募集」とかで検索すると多少出てくるけど、検索して出てきた結果をみてもらえればなんとなく察しがつくと思う・・・。
あとオーディションとかね。雑誌とかにもたまに広告がのってたり検索したりしたら割とでてくる。
あとミュージシャンから都落ちを経て所属レーベルの編曲作曲家になるパターンもまま見られる。
最近ではネットで有名になってそこから仕事がもらえるようになるという、２１世紀らしいやり方もあるが、音楽の技術を磨きつつネットで有名になるために努力もせねばならんという、修羅の道ということだけ伝えておこう。
お金
アーティスト
（かなり）売れたら食える。
事務所との契約内容やメンバーの数、物販などの売れ行きなど様々な要素が絡むので一概には言えないが、今まで聴いた感じだと全国でワンマン、またはツーマンくらいの規模のライブを開催できるようになれば、どうにか食えるようになるみたいだ。
逆に言えばそれ以下ぐらいの規模のバンドになると、アレだ、ステージに立っているときではない時間はアルバイトでもして暮らしているのだ。
結果を出して契約を取れば給料制のうちに働くことができるが、数年やって伸びがなければまあ打ち切りである。売れてるバンドだって１０年後まだ大箱を埋められているか、そういう事を考えると本当に厳しい世界だ。
運が良かったりするとレーベルの社員としてそこに残ったりするケースもあったりするみたいだけど、メンバー全員分の席が空いているほど余力があるレーベルなんて残念ながら日本はないだろう。察しがつきますよね。
今のライブキッズたちは１０年後大掃除か何かで当時買っていたＣＤやＴシャツをみつけ
「あ、このバンド好きだったなあ。いま何しているんだろ？」
そんな事を考える。そのバンドはね、今ギターとベースは地元に帰って割りばしやオシボリを配達する仕事をしながら親の介護をして、ボーカルは結婚詐欺で東京に居座ってるよ。怖いのはこれが実例ってことだよ。怖いね。
作曲家・演奏家
（業界内で）売れっ子にならないと生活が危うい。
「俺！音楽で食ってく！」ってキラキラして目で上京していった知り合いは、その後嬉々としてプロになったと報告をしてくれたが、実際蓋を開けてみたら楽器店のアルバイトが生活の基盤になっていた。一応聞いたことない名前のゲームのＢＧＭとか作ってるみたいだけど・・・。
（アーティスト業に比べたら）運がなくてもスキルとコネがあれば生き残れるが、いかんせん需要と供給のバランスが極端に悪いので、働く側が超供給過多状態。
他業種なら月収１００万くらい稼げるんじゃないかってほどの技術を身に着けてやっと人並みの生活を送ることができる。最低限求められるスキルが高すぎる。さらに言うと人間性まで求められる。
ある程度の年齢までに自分の”稼ぎパターン”みたいなのを構築できないと、若いのと同様の低所得、高負荷労働で死ぬ。
ちなみに僕が見てきた限りだと”アーティスト”商売の音楽業界よりも、こっちの方がオジサンが多い。ついで歯に衣着せずに言うと９０年代の感覚のままのオジサンが多い。喩えに出すのは申し訳ないんだけど、わかりやすく言えば浜崎あゆみのバックバンドのヨっちゃんみたいな人が多い。コレはあくまで僕のイメージだとは断っておきたいんだけど。
さらに言うとそういうオジサンたちは長年培ったアレもあったりして、やたら演奏が上手い上に業界に顔が利くしコネをたっぷり持ってるので若手に仕事が回ってこない。音楽業界に限らず日本の社会の縮図みたいだなこれ・・・。若者に十分回ってくるほど仕事があればいいんだけどね。
clueword:
業種, 一般, バランス, 多い, 程度, 増える, 多少, 逆だ, 悪い, 年齢, 流れる, 以下, 同様だ, 高い, 時間, 状態, ケース, 比べる, パターン, 言う, 最低, 取る, 考える, 最近, 一部, 的だ, 内容, 回る, 過多だ, 要素, 様々だ, 作る, 一番
image : 3.42521180325e-05
table : 4.93519923209e-05
graph : 5.86799337688e-05
flow : 5.72227839527e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「音楽で飯を食う」
息子娘に言われたくない言葉ランキングトップテンに数えられる言葉だ。想像してみてほしい、大枚叩いて大学に東京に送りだした息子が大学生活晩年、就活もせず帰ってきた実家での第一声が「俺、音楽で飯を食いたい」
２２年前の着床をこんなに後悔する言葉はないだろう。どこから教育を違えた．．．胎教か？そう思いつつもとりあえず話を訊いてくれる世の父兄諸君、本当に人間ができている。バンドマンの生活なんか最低限度の文化水準を保たぬ酒と女の道。憲法違反で殺したっていいのにな。
clueword:
ランキング, 言う, 数える
image : 0.0
table : 4.065401353e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
個人、法人共にゴーストライターって珍しい生き物でもなんでもない。飲み屋に行けば普通にいたりする。観測しようがないが、船乗りとかよりはたぶんよっぽど人口がいる。そういうことである。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
多分だが、日本人男性に一番多い気がする。
ドイツリートで名高いＤｉｅｔｒｉｃｈＦｉｓｃｈｅｒ－Ｄｉｅｓｋａｕもこの部類。
clueword:
多い, 男性, 部類, 一番
image : 0.000111083165662
table : 0.000339358646352
graph : 0.000472710832602
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
どうも、たくです！
今日は、クラシック声楽における声の種類、
つまり声種についてのお話をしましょう。
気付いてみれば、今まで声種の基礎的なお話をしてこなかったので、
ここで改めてしたいと思います。
clueword:
的だ, 種類
image : 0.000146037703375
table : 0.000604645520201
graph : 4.36871996505e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
優しく包み込むオブラートのような声の人もいれば、歌手の和田アキ子さんのように男性的な声の人もいる。
代表的な声楽家には、ＮａｔｈａｌｉｅＳｔｕｔｚｍａｎｎがいる。
ＮａｔｈａｌｉｅＳｔｕｔｚｍａｎｎは本物のアルト歌手だ。
アルトは、ソプラノとかのように声質によって細分化されることは特にない気がする。
そもそも、日本人のアルト歌手自体希少である。
人によってはテノールの低いほうの音域まで出せる。
とあるアルト歌手は、合唱でテノールを担当したことがあるらしい。
また、合唱などでは、
ソプラノに対して低い旋律を受け持つパートのことを意味することが多いが、
その場合は声種でいうところのアルトとは別物と考えるべきだろう。
男声が歌う女声（男声アルト）のことをカウンターテナー（後述）という。
テノール
テノールは、基本的にテンションの高いイメージがある。
若さや勇ましさ、潔さや清楚さなどを表現するにふさわしい声種だろう。
個人的には、王子様といったイメージも少なからずあるが、
神がかった上品で崇高なテノールには脳内までもが痺れてくる。
clueword:
代表, 低い, 希少, 声質, 基本, 多い, 細分, 的だ, 場合, 対する, 表現, 男性, 音域, 考える, 高い
image : 6.83392377119e-05
table : 0.000326837417813
graph : 0.000160384169204
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
バス
女声のアルトと同じく、日本人では希少である。
これも細分化されないと思う。
バスバリトンと比べても声域はほぼ変わらないが、
より深く厚く、地を這ってくるような感じがする。
王様や悪魔など、偉大なる役柄を演じる上で適しているかもしれない。
バス歌手には体もデカい人が多く、舞台映えも半端ない気がする。
少し古い人でイギリスのバロック声楽家ＤａｖｉｄＴｈｏｍａｓ（アメリカの歌手とは別人）がいるが、
彼はバス歌手の割に威圧感がなく、私としては割と好きな声だ。
その他の声種
以上では、６つの声種を細分化して分類してみました。
細分化の仕方や、それぞれの明確な定義はけっこう曖昧だったりしますが、
まあ、だいたいこんな感じです！
ってことで、参考にしてみてください♪
では、最後に、特種なものを・・・。
・カウンターテナー
・カストラート
このふたつです。
では、説明していきましょう！
clueword:
同じだ, 多い, 希少, 以上, 仕方, 細分, 最後だ, 比べる, 分類, 深い
image : 4.35010062972e-05
table : 0.000138767296676
graph : 0.000133220714921
flow : 0.000153938028074

﻿Ｆｌａｇ：：００００
日本人の女性の多くがもっと落ち着いた声で喋れば、
案外メゾソプラノのような落ち着いた感じの声で話せるのでは？と個人的には思う。
clueword:
多く, 女性, 的だ
image : 0.00011827980578
table : 0.000172024596231
graph : 0.000119817007707
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これらは、基本的には声域（声の音域）で決まってきます。
でも、そればかりではなく、声質や性格等も加味されます。
また、それぞれの声種は、
タイプを細分化することができます。
お話の順番［ｈｉｄｅ］
１声種と、それぞれのタイプ
１．１ソプラノ
１．２メゾソプラノ
１．３アルト（コントラルト）
１．４テノール
１．５バリトン
１．６バス
２その他の声種
２．１カウンターテナー（含ソプラニスタ）
２．２カストラート
２．３ボーイソプラノ・アルト＆ガールソプラノ・アルト
３まとめ
声種と、それぞれのタイプ
それでは、ひとつずつみていきましょう！
説明は主観的で、私自身の偏見もちょっとだけ含まれておりますのであしからず笑
ソプラノ
女性としてのかわいらしさや若さ・幼さ、崇高さ、
そして愛おしさや明るさの表現に適す声域のように思う。
日本のアイドルとか可愛い系タレントはソプラノのイメージが強い。
元々声が低い女性でも、男に媚びるとソプラノになったりするから不思議だ。
clueword:
元々, タイプ, 女性, 基本, 含む, 声質, 細分, 表現, 音域, 明るい, 的だ, 低い, 順番
image : 4.68489012217e-05
table : 8.50378477351e-05
graph : 7.17612751112e-05
flow : 5.49142492877e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ＶｉｖｉｃａＧｅｎａｕｘはここに入ると思う。
ＣｅｃｉｌｉａＢａｒｔｏｌｉもこの部類だが、声質はドラマティコ。
clueword:
部類, 声質
image : 0.0
table : 0.000233100233098
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
まとめ
今回は声種に関するお話でしたが、いかがでしたか？
今回ご説明した内容は、必ずこう定義されている！！というわけではないので、
軽い気持ちで参考にしていただけたら幸いです。
あなたはどんな声種ですか？？
日本人って、普段はけっこう不自然な声で喋っていたりするので、
本当の自分の声が何なのか、まだ分からない方も多いと思います。
リラックスして正しい発声法で発する素の声こそ、あなたの本当の声♪
一回それを見つけてみてはいかがでしょうか？
今日は、ここまでにしたいと思います。
長くなりましたが、ここまで読んでくださりありがとうございます！☆
clueword:
発声, 多い, 軽い, 長い, 内容
image : 7.30379158758e-05
table : 2.08196006817e-05
graph : 0.00012550714264
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
プロのバリトン歌手たちは素敵な歌声を持っているが、
一歩間違えれば“ありがちな声”として没個性となってしまうように思う。
ちなみに、多くの女性にしてみれば、
バリトンボイスが一番聞き心地がイイ・・・とどこかで聞いたことがある。
clueword:
多く, 一番, 女性
image : 8.14597588797e-06
table : 0.000104360894214
graph : 9.06404084442e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
失敗例４大学に進んだ同級生と遊んでしまった
若者
？大学に進んだ同級生と遊んでしまった。これも浪人生によくある失敗例です。大学生からの誘いをすべて断ることもひとつの方法です。
？さすがに、すべて断るのは今後のことも考えるとやりづらいという場合には、食事（ラーメン、焼肉等）やカフェ限定にすることがおすすめです。食事やカフェは長くて１時間、ラーメンなら３０分程度で終わります。そもそも１人であっても食事時間は取りますのであまり無駄がありません。食事の後のカラオケ、オンラインダーツ、ゲームセンターなどの誘いは全て断ります。これを春休みから一度の例外もなく徹底すれば、友人も食事にだけ誘うようになります。また大学に居場所ができると誘う回数も自然に減っていきます。
失敗例５理科、数学の質問環境がなかった
clueword:
終わる, 方法, 今後, 限定, 取る, 場合, 程度, 考える, 時間, 長い
image : 6.38102450722e-05
table : 0.000405820646312
graph : 0.000105218403032
flow : 0.000337709127165

﻿Ｆｌａｇ：：００００
？【２】朝の儀式を外さないこと
１日を２５時間と認識している体内時計を起床後にリセットすることが必要になります。効果的なリセットを行うにはカーテンを開けて太陽の光を浴びることと朝食を取ることが必須です（胃腸が弱い方は朝食は少なめでも構いませんが、一般にはある程度の分量があったほうがリセット効果は高いとされます）。可能であれば２０分以上の散歩をするとより効果的です。
？【３】朝の行き場を作ること
予備校の本科生にならない場合、たとえば朝食をファストフード店で取り１時間程度の勉強をしてくる習慣をつける、朝９時に図書館に入るなど、朝の行き場を作ることが非常に大切です。自宅学習デーであっても、午前中は外出したほうがペースをつかめます。もし友人に同級生がいれば、図書館などで待ち合わせをすることも有効です（ただし、あまりに目標が低い友人の場合は逆効果になります）。
失敗例２英語が伸びなかった
clueword:
弱い, 午前, 低い, 以上, 効果, 取る, 的だ, 場合, 外す, 作る, 程度, 少ない, 高い, 時間, 構う, 一般に, 逆だ
image : 9.07795016722e-05
table : 0.000397659777533
graph : 0.00020219452991
flow : 5.16012005652e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
？大手予備校の場合講師の移動が活発で生徒数が多いため丁寧な指導までは難しい場合があります。大学院生のチューター（アドバイザー）を置きフォローする予備校を選ぶのが最低限ですが、予備校講師に比べ指導力は落ちます。理科、数学に関しては、中小予備校や個別塾を併用するのもひとつの案です。
※東京、千葉、埼玉エリアの予備校情報を筆者はつかんでいますので、ご相談されたい場合お問い合わせをご利用ください（高校名、志望大学、高３時の偏差値、特に対策したい教科を明記）。英語または数学・理科に強いプロ講師が比較的長時間質問対応できる予備校校舎を教えることが可能です。
失敗例６文系数学と理系国語で失敗
？国立文系志望者にとって「数学」の勉強時間は自然と短くなりがちです。もともと数学が苦手、面白みを感じないので勉強時間が減る、週に１、２回しか触れないため伸びていかないというプロセスを歩みがちです。国語や社会でライバルの文系生に差をつけるのは難しいですが、数学なら不可能ではありません。毎日触れることが必要です。
？国立理系志望者にとって「国語」および「地歴公民」の勉強時間は自然と短くなりがちです。もともと国社は苦手、面白みを感じないので勉強時間が減る、週に１、２回しか触れないため伸びていかないというプロセスを歩みがちです。国語はセンター試験であっても本格的な学力が必要です。古文、漢文、現代文の順に対策していきます（センター現代文は７割程度得点できるならそこからは伸ばしづらいため時間を割かないのもひとつの方法です。しかし地頭が育つため問題量は少なくても徹底的に深めることがおすすめです）。
？現代社会は暗記科目なので秋以降に回すという国立理系志望の生徒が目立ちます。しかしセンター試験は付け焼刃の暗記では誤答する性質が高いため、１学期から手をつけ多少の深みと広がりのある理解に持っていくことが本番で失敗を防ぐコツです。
失敗例７早慶や旧帝大の壁を破れなかった
慶応義塾大
？勉強を重ねていけば日東駒専の学力がＭＡＲＣＨに、ＭＡＲＣＨの学力が早慶にランクアップしていくと考えている人がいます。
clueword:
プロセス, 方法, 広がる, 少ない, 多い, 比較的, 程度, 考える, 高い, 多少, 順だ, 選ぶ, 以降, 性質, 問題, 的だ, 場合, 短い, 付ける, 比べる, 伸ばす, 深い, 時間, アップ
image : 6.01214703686e-05
table : 0.000208166913295
graph : 0.000128402579941
flow : 0.000163143735378

﻿Ｆｌａｇ：：００００
？「理解は現場でなく、自習室で起こっている！」このことを押さえることが失敗を防ぐ最大のコツとなります。具体的には受けた授業の３倍程度の時間をとり、予習、復習（簡単なまとめ学習）、類似問題演習を行う必要があります。
clueword:
的だ, 程度, 最大だ, 時間, 問題
image : 0.000124952208286
table : 0.000112930871014
graph : 0.000183760928767
flow : 3.74321542199e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
？大学受験において英語の配点が高いのは、今後のグローバル社会に合わせてという理由ではありません。英語の点数が高いことが、中１から高３にかけて一度もサボらなかったことの証明になるからという要素があります。逆に言えば、中３高１までさかのぼって英語の勉強を計画的に行えば、伸ばすことは不可能ではありません。英語の苦手な浪人生が失敗するのは、初めから大学受験レベルの問題集に取り組むからです。
失敗例３授業を受けるだけで、伸びなかった
小学生
？中高一貫校出身の生徒は関係ありませんが、高校受験を経験した生徒は「もう一度同じことをすれば良いんでしょ？」と１年を過ごし失敗することがあります。特に中３のときに塾に通っていた生徒ほど失敗しやすくなります。
？その理由は高校受験塾がやや過保護すぎることにあります。高校には中学生のほぼ全員が進むため、勉強下手な生徒も多くいます。そのため塾側が授業、宿題、問題集、自習室の管理を通じて、塾に来るだけである程度得点できるシステムを作り上げています。高校受験塾経験者（特に成功組やあまり深く考えずに受験した生徒）は、「もう一度同じことをすれば良いんでしょ？」と予備校や塾の授業を受けることで満足してしまい成績が伸びないことが良くあります。
clueword:
計画, 多い, 今後, 要素, 問題, 言う, レベル, 初め, 点数, 関係, 同じだ, 考える, 程度, 高い, 伸ばす, 深い, 作る, 的だ, 逆だ
image : 8.26211793905e-05
table : 8.726689689e-05
graph : 0.000126251385562
flow : 0.000151993025511

﻿Ｆｌａｇ：：００００
失敗例８３００時間勉強する前にギブアップする
マラソン
？勉強、資格、ビジネスなどあらゆるものごとは最初の１０００時間を越えることで見える世界が変わると言われています。例えば運動神経ゼロの高校生が、夏休みに１日８時間本気で練習に取り組めば、９月には苦手意識がなくなり次の段階が見えるようになっています。
？受験の教科に関しては、予備校講師と大学受験総括責任者を経験した筆者の感覚から言えば「３００時間」が苦手脱出のめどになります。例えば数学が苦手で浪人をしてしまったなら、３月に１日１０時間数学の勉強に取り組んでみてください。４月には数学の問題が「楽しい」または「それほど苦でない」というレベルに必ず上がります。
失敗例９４月からまたは夏から本格始動する
子どもベンチ森
？予備校の授業が４月からであるため、４月から勉強を始動しようという人がいます。失敗例８で説明したように、３月の１ヶ月だけで苦手科目をひとつ克服できるだけの勉強時間が取れます。３月に休む人の言い分はたいてい「猛勉強したから充電をしたい」となりますが、１８歳前後の人間の脳は１年半程度の猛勉強の連続には簡単に耐えます（２浪目の場合は１ヶ月休ませても良い）。浪人が決まったその日からスタートするのが当然です。
？浪人しても１学期をマイペースで流し、夏以降（ひどいと９月以降）に本格的なモードに切り替える人がいます。多くの受験生は遅くとも４月に完全なスタートを切っていますので、夏以降の本格スタートは論外となります。
【まとめ】「浪人生」９つの失敗例を予備校講師が指摘
失敗例１夜型生活になり伸びなかった
失敗例２英語が伸びなかった
失敗例３授業を受けるだけで、伸びなかった
失敗例４大学に進んだ同級生と遊んでしまった
失敗例５理科、数学の質問環境がなかった
失敗例６文系数学と理系国語で失敗
失敗例７早慶や旧帝大の壁を破れなかった
失敗例８３００時間勉強する前にギブアップする
失敗例９４月からまたは夏から本格始動する
clueword:
言う, レベル, 多く, 程度, 最初だ, 以降, 前後, 例えば, 問題, 的だ, 場合, 見える, 時間
image : 4.89130050309e-05
table : 0.000171265382844
graph : 6.66160437845e-05
flow : 8.40851482515e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
失敗例１夜型生活になり伸びなかった
夜の月
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
マクロミルモニタＭｙページ
【注意】
・アンケートの回答はおひとり様、１回限りとなります。
・回収サンプル数に達した場合は、予定締切日より早くアンケートが終了する場合がございます。
（終了したアンケートには「終了しました」と表示されます。）
Ｓｔｅｐ３「わくわく！ポイントがもらえるぞ！」
アンケートに回答して送信すると、ポイントが加算されます。
clueword:
ポイント, 場合, 回答, 表示
image : 0.000126523103183
table : 0.000655076083548
graph : 6.51675023074e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
アンケート依頼メールに明記されているポイントがリアルタイムで加算されます。
Ｓｔｅｐ４「５００ポイントたまったぞ！何に交換しようかな？」
アンケートに楽しく答えて、ポイントが貯まったら、マクロミルモニタＭｙページの「ポイント交換申込み」で、素敵な商品と交換してください。
clueword:
交換, ポイント
image : 0.0
table : 1.85116623472e-05
graph : 0.0
flow : 2.68600590928e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
３．同じ内容はまとめて書く
・希望的観測は厳禁
・業務上、書くべき事は必ず書く（業務を知る）
・報告書の中に、課題は何か？が明確に書かれている
それ以外の部分の書き方
宛名：
役職の後に「殿」をつける組織とつけない組織がある。一般的には、組織としての書き方を上司・先輩に聞いた方がいい。
氏名の記入と押印：
報告書には自分の部署と名前を書いて、押印する。その際、印はまっすぐ（か、やや左向き（お辞儀をしているように？））に押すこと。
照会先電話：
自分の名前の下に、内線表示などの連絡先を書く場合もある。
項番のつけ方：
・「１」→「（１）」→「ａ」
・「１」→「１－１」→「１－１－１」など、
これも、組織によってルールが決まっているものなので、それにしたがって書く。
所見（所感）
「所見」は記す場合と、そうでない場合がある。「所見」は、伝えておきたい自分の意見がある場合や、先方の表情や態度などの場の細かなニュアンスなどを報告した方が良いと思ったら、それを１文程度にまとめて書く。
「所見」には自分の意見が入ってもかまいませんが、極力、自分の主観や推測を入れてはいけません。報告書は”事実”を報告するものです。特に希望的観測は厳禁です。
添付資料
添付資料がある場合は、最後に日時・タイトル・ページ数を書く。資料には、ページ数を明記し、「別紙１」「別紙２」などのように番号を表示しておくとわかりやすい。
clueword:
表示, 同じだ, 一般, 記入, 細かだ, 以外, 的だ, 場合, 向き, 書く, 部分, 程度, 最後だ, 推測, 内容, 表情
image : 0.000101901920325
table : 0.000223546855474
graph : 3.38091154587e-05
flow : 9.44099436699e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
試験内容	試験進行とメッセージ内容
受験級の選択及び注意事項	お電話ありがとうございます。こちらは、日本声優能力検定協会です。当協会では、この電話自動受験システムにより、声優能力検定を実施しています。
この後、予めお届けしてある問題用紙、及び受験番号の記載してある受験票が必要になりますので、必ずお手元にご用意下さい。途中で棄権されますと、再受験はできませんのでお気をつけ下さい。では、１級を受験される方は０１と♯を、２級を受験される方は０２と♯を、３級を受験される方は０３と♯を、４級を受験される方は０４と♯を、５級を受験される方は０５と♯を、試験の実際の流れのデモンストレーションと試験内容をお聞きになりたい方は０７と♯を押して下さい。
［０１＃］を押して下さい。
１級の受験ですね。それではまず受験番号８桁を入力し、お名前をおっしゃっていただきます。そのあと、お送りしてある問題用紙を読み上げていただきます。課題は全部で５つあります。課題１から指示に従い、課題５まで順次読み上げてください。制限時間を超えると、自動的に録音が中断されて次に進みます。
受験番号の入力、お名前の録音	それでは、受験番号８桁の数字を入力し、終わりましたら♯を押してください。
受験番号を入力し、［＃］を押して下さい。
受験番号は＊＊＊＊＊＊ですね。間違いなければ１と♯を、誤っている場合は２と♯を押してください。
間違いがなければ［１＃］を押して下さい。
あなたの受験番号は認証されました。次に、あなたのお名前をおっしゃってください。終わりましたら♯を押してください。
お名前を録音し、［＃］を押して下さい。
録音
（課題１）	それでは只今から、声優能力検定試験１級を開始します。
まず課題１の滑舌です。出題文を指示通りに読んで頂きます。読み上げの目安となる時間は１分ですが、１分２０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題１の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題２）	それでは課題２です。出題文を朗読して下さい。読み上げの目安となる時間は２分ですが、２分３０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題２の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題３）	それでは課題３です。出題文を朗読して下さい。読み上げの目安となる時間は１分３０秒ですが、１分５０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題３の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題４）	それでは課題４です。出題文を指示通りに読んで頂きます。読み上げの目安となる時間は１分３０秒ですが、１分５０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題４の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題５）	それでは課題５です。ドラマの台本を、複数の登場人物になりきり、ストーリーの展開にあわせて一人で演じて下さい。読み上げの目安となる時間は２分ですが、２分３０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題５の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
終了と合格発表の案内	これで声優能力検定試験を終わります。合格発表は実施月の翌月１０日にホームページ上で行います。合格証書は２０日に発送いたします。有り難うございました。
clueword:
次に, 終わる, 経過, 事項, 的だ, デモンストレーション, 内容, 記載, 通り, 問題, 流れる, 入力, 場合, 時間
image : 1.57626894024e-05
table : 7.70695684681e-05
graph : 1.19423833953e-05
flow : 6.90400439254e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
子どもが起こすスポーツ障害には、いくつかの種類があります。
もしご自分のお子さんや同級生のお子さんなど、原因が不明なのに痛みや違和感を訴えているお子さんがいたら、ぜひ教えてあげてください。必ずお役に立てるはずです。
clueword:
種類, 原因
image : 6.92839411045e-05
table : 0.000534099831557
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
その分初心者には育てやすいのですが、他の植物を枯らしてしまうため注意が必要です。
しかし私達が爽快な清涼感を感じる香り元、ペパーミントの主成分のメントールは冷却作用や鎮痛作用があることから冒頭でもお話ししたように様々な用途があるため私達の生活に役立つハーブの一つです。
ミントの生育適温と好適環境
ミントの生育適温は１５～２５°Ｃです。冬は地上部は枯れてしまいますが根は生きていますので翌春また出てきます。
冬に収穫したい場合は１０°Ｃ以上を維持した室内で管理すれば収穫することができます。
好適環境は日当たりがよく風通しの良い場所で育てましょう。極端な乾燥に弱いので乾燥させすぎには注意です。
タネと苗から栽培
ミントはタネからも育てられますが初心者なら苗から栽培を始めた方がより簡単なので今回は苗からの栽培方法で進めていきます。
苗選びと植え付け時期
clueword:
用途, 様々だ, 選ぶ, 成分, 方法, 付ける, 時期, 以上, 弱い, 植物, 場合, 維持
image : 5.86894613086e-05
table : 0.000403711710217
graph : 0.000143423269869
flow : 0.000173266648691

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ミントは誰もが知っている植物でカクテルや飴やガムなどのお菓子ハーブティやアロマなどの精油歯磨き粉の成分まで幅広く人々の役に立っているハーブです。
そんなミントですが、初心者がハーブ栽培をはじめるにあたり一番簡単なハーブといってもいいでしょう。
今回はゼロからハーブ栽培をはじめる人のためにミントに焦点を当て、ベランダでも栽培できる土を使った方法について解説したいと思います。
もくじ（タッチすると移動します）
１ミントの生態
２ミントの生育適温と好適環境
３タネと苗から栽培
４苗選びと植え付け時期
５鉢選びと植え付けのコツ
６水やりと肥料
ミントの生態
clueword:
選ぶ, 成分, 方法, 付ける, 解説, 時期, 幅広い, 一番, 植物, 使う
image : 4.99517875636e-05
table : 0.000101897072504
graph : 0.000122850100795
flow : 0.000233538873781

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「仕事帰りに会うときは、黒、ネイビー、グレーと暗い色が多い彼女ですが、休みの日に会うとかわいらしいふんわりスカート、女性らしい色のアイテムだったりして。そういうのにグッときます」（２９歳／会社員）
仕事ではちょっと．．．．．．な女子系ファッションでギャップを出すと好感度上がりそう。
２：デニムでカジュアルファッション
clueword:
多い, グレー, ネイビー, 女性, 暗い
image : 0.000125814099747
table : 3.97634547665e-05
graph : 0.000155456542801
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「オンの日はコンタクトをしている妻ですが、休みの日はメガネをかけていて、なんか特別感があってドキドキしますね」（３３歳／ＩＴ関連）
逆に、いつもメガネなのに休みはコンタクトでも効果あるそうです！
５：飾らない部屋着
家の中限定ですが、部屋着姿が好きという声もありました！外ではオシャレにしているのに、部屋のなかではゆったりした部屋着のギャップがカワイイと密かに思う男性も。自分だけが知っている姿だから好きという声も！
「彼女の家に遊びに行ったとき、いつもはおしゃれにしているのに、ラフな部屋着で『ちょっと恥ずかしい』と迎えてくれてキュンとした」（３０歳／不動産関連）
かわいい部屋着、用意しておかなければ！？
お休みの日ファッションは、普段着とのギャップも大事みたいですね。いつもダークカラーの方は、女性らしいピンク、水色などのほんわかカラーを取り入れたり、カジュアルなのに女性らしいファッションをしたり。いつもとはひと味違う姿に彼もドキッとしちゃうはずですよ！
clueword:
カラー, 違う, 限定, 効果, 水色, ピンク, ダーク, 女性, 男性, 逆だ
image : 3.7555768781e-05
table : 0.000135143740623
graph : 3.83464989636e-06
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「仕事ではきちっとしたスーツなのに、オフの日にゆったりしたニットワンピだったりすると『なんかスキがあって色っぽい』と思っちゃいます」（２８歳／営業）
ゆったりサイズのニットでスキを出してみるのもアリ？
４：休み限定、メガネ姿
clueword:
サイズ, 限定
image : 1.34381509101e-05
table : 4.93363908005e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
男性が好きな「女子の休みの日ファッション」５選
１：ふわふわかわいいファッション
clueword:
男性
image : 0.0
table : 5.29941706411e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「日曜日の公園デート、女性らしくデニムを着こなす人を見ると『いいな～』と思わず見ちゃいます」（３１歳／メーカー勤務）
女らしく着こなすことがポイントにみたいです！
３：ゆったりしたニット
clueword:
ポイント, 女性
image : 0.0
table : 5.19750519749e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「××だったらどうしよう．．．．．．」「もしも××になったら．．．．．．」そんな考えに心が押しつぶされそうになってしまうことはありませんか？不安に心をどっぷり支配されている時には、なかなか気持ちが切り替えられないもの。もがけばもがくほど深みにはまってしまいます。そこで今回は、不安で心がいっぱいの時に思い出してほしい４つの事実をご紹介します。
不安になるのは当たり前
どんなに明るく前向きに見える人でも、人間なら必ず不安になることはあります。心配事や気がかりなことがあるときに、不安を感じるのは人としてごく自然なこと。心理学で有名な“白クマのことだけは考えるな！”という実験にあるように「考えてはダメ」と強く拒絶すると、よりそのことばかりを考えるようになってしまいます。まずは“不安に思っていること自体”を拒絶せず、「私はこれを不安に思っているんだ」とその気持ちを受け入れてしまいましょう。
心配性の方が失敗を回避できる
不安で心がいっぱいになってしまった時には、そんな自分に自己嫌悪に陥ってしまうのでは？でも、実際に最悪のシナリオを予想して、それに合わせた解決策を考えることで失敗を未然に防げることもあるのです。実際「心配性の人の方が仕事のパフォーマンスが高かった」なんて研究結果も。「××が起こったらどうしよう．．．．．．」と不安に思うところから、もう一歩進んで「××が起こった時のために、こんな対処法を練っておこう！」と解決策を考えてみて。対処法も一緒に想像することで不安を和らげることができるはず。
他人の目線で見てみる
例えば“出産”について不安に感じたとき。「本当に母親になれるだろうか．．．．．．」という漠然とした不安から始まり「子育てがうまくいかなかったら．．．．．．」「もし夫が病気で働けなくなったら．．．．．．」なんてあることないこと、どんどんと不安のスパイラルにはまってしまいますよね。そんな時は自分の考えにどっぷりと浸かってしまう前に、“これは友人の不安事”として捉えてみて。もし、あなたの友人が「子どもが産まれるんだけど、主人が病気で働けなくなったらどうしよう．．．．．．」と相談してきたら、あなたはきっと冷静に「今そんなこと考えても仕方ないじゃん！」と答えるはず。不安にどっぷり心を占領されてしまったら、心の中にもう一人相談役を見つけてみましょう。
統計的には．．．．．．起こらない！
clueword:
的だ, スパイラル, 統計, 考える, 高い, 明るい, 始まる, 予想, 例えば, 見える, 対処, 深い
image : 3.46728926409e-05
table : 1.60312811615e-05
graph : 2.51837592088e-05
flow : 1.14524052704e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
心配心はご法度の心１
心配ごころは、毒素を発散しているとは多くの人の知らないことだと思います。
「御法度の心」であることを不思議に思う人もあるのでは？と思います。
まずに
吉丸房江さんの「あのねだいじょうぶだいじょうぶ」の本の一部文をお読みください。
～～～～
何かあるごとに、すぐに心配をしてくれる人がよくいます。
そういう人を私たちは「やさしい人」と思うことがあります。
でも、それはまちがいです。心配はたいへん悪いこと、マイナスのエネルギーを出すものです。
顔見知りの誰かに、「あなた、顔が青いよ。どこか具合が悪いんじゃない」「早くお薬飲んで休まないとたいへんだよ」といわれたら、「ああ、そうかな。そういえば、ちょっと体がだるいし、熱っぽいかもしれない」という氣になります。
そして、そんな忠告をしてくれた相手に「心配してくれて、ありがとう」と感謝します。でも、これは感謝するどころの話ではありません。マイナスエネルギーを頭からかけられたのと一緒だからです。
「風邪をひいたのね。でも、大丈夫よ。すぐに治るから」という言い方をしてくれるのならいいのです。これは、プラスのエネルギーがいっぱいこもっている心くばりです。
ところが、「放っておくとたいへんよ」「早く医者に行きなさい」というような言い方をされると、不安になってしまいます。
自分ではそれほどでもないと感じているのに、大変な病氣にかかっているのではないかと恐怖におそわれます。
そんな氣持ちを抱いていると、どこも悪くないのに、本当の病氣になってしまうこともあります。
心配はマイナスのエネルギーを持っているというのは、こういう意味です。
心配と心くばりは違います。
あるとき、私の家に一人のおばあさんが訪ねていらっしゃいました。
おばあさんは、「一つだけあなたに聞きたいことがあります」
といわれ、こんな話をしはじめました。
「私の両親はとても宗教心のある人たちで、私も両親のような生き方をつづけてきました。自分の子供たちにも、怒ったり、人をだましたり、むさぼったりしないようにいってきました。お釈迦様の説かれたことは守るように努力してきました。
それなのに、両親も私も幸せではありません。私は不幸せのまま死んでいくのは嫌です。あなたはこれをどう説かれますか？あなたの本にも、人をうらんだり、ねたんだり、だましたりしてはいけないと書いてありました。でも、そうやって生きているのに私は幸せになれないのです。それはどうしてだと思いますか？それをあなたに聞きたくてやってまいりました」
私の本には、その答えも書いてあるはずでしたが、おばあさんはその部分を読んでおられないようです。そこで私は聞いてみました。
「あなたのお母さんは人をねたんだり、うらんだりしなかったのね。むさぼることもなかったのね」
「そうです。だから私もしませんでした」
「ああ、そうなの。よかったわね。だけどね、一つ聞きますけれど、心配はどう？あなたは心配もなさらなかったの？」
すると、おばあさんは答えました。
「朝から晩まで心配ばかりしています。子供が出かければ交通事故に遭わないか、雨が降れば濡れないか、寒ければ風邪をひかないかと、朝から晩まで私の頭の中は心配ばっかりです」
「その心配がいけないのですよ。あなたの心配があなたの人生をマイナス方向に向けてしまったのですよ」
私がそういうと、おばあさんは怪訝（けげん）な顔をなさいました。
「いや、私がしたのは心配ですよ。うらんだり、ねたんだり、むさぼったりじゃない。心配をしただけです」
心配の意味をうまく理解できないようなので、私はさらにいいました。
「その心配がいけないんです。
病氣のときに『××さんも同じような症状があったのに、ほっといてガンになったらしいですよ、私もあなたのことを心配しています』といったら、その人はどうなるでしょう。病氣はよくなりますか。
もしかして自分もガンの前兆かもしれないと思うでしょう。
心配は、人をどんどんマイナスに導いてしまうのですよ。
あなたはご両親から心配のエネルギーをいっぱいふりかけられて、あなたもまたいっぱい心配をして、それを悪いことだとは思っていないようです。
けれども、それは人をうらんだり、ねたんだり、むさぼったりするのと同じマイナスのエネルギーなんです。マイナスはマイナスを呼ぶのです。
心配すれば心配が、心配しながら心配事を集めて心配にきます」
私がこのように説明をすると、おばあさんはようやく納得されたように、こうおっしゃいました。
「朝から晩まで心配の一日でした。心配をするということは、自分をへりくだり、人に親切にするやさしい言葉だと私は思っていました。私の親も同じように思っていたのでしょう」
「心配は無用です。心配したからといって、病氣も仕事もよくなるものではありません。
これからは、大丈夫で生きましょう。
『大丈夫、大丈夫』といつもいっていれば、それが神様に通じて、何でも大丈夫になりますよ。
そして、その次は『ありがとうございます、ありがとうございます』というのです」
私がそういうと、おばあさんは
「わかりました。本当にそうですね」
とホッとした表情を浮かべ、うなずいてくれました。そのときのお顔がとても印象的でした。
心配はやさしさの表現ではありません。
心配をするのなら、代わりに「大丈夫！！」と腹を決めて、「ありがとうございます」と感謝をする習慣をつけるように心がけましょう。
心配の種が心に芽生えたら、すぐに「大丈夫」とささやきかけてください。
明るく感謝して「大丈夫」で生きていけば、すべては好転していきます。
なぜならば、それは宇宙のリズムに沿った生き方だからです。
単純明快は神の心、複雑怪奇は悪魔のささやきなのです。
clueword:
方向, 的だ, 多く, 表現, 書く, 症状, 飲む, 一部, 違う, 向ける, 部分, 悪い, プラス, 明るい, 言う, 同じだ, マイナス, 表情
image : 1.87208708521e-05
table : 3.12456214999e-05
graph : 9.38993601375e-06
flow : 5.95839953775e-06

﻿Ｆｌａｇ：：００００
もっとも強力な方法です。後述しますが、世界中の悪徳業者がいろいろな手段を用いてメールアドレスを収集しており、本人がいくら気をつけても知人の電話帳から自分のメールアドレスが流出する可能性があります。
つまり時間が経つほどそのアドレスは迷惑メールの標的になりやすくなるため、変更することで完全なリセットが可能です。
もちろん新しいアドレスを知人に通知する必要がありますが、その際に知人が指定したアドレスのみを受信する設定だった場合、メール以外の手段でアドレス変更を知らせなければいけません。
２．【間接的対処】ｉＰｈｏｎｅへの迷惑メールの影響を減らす方法
２－１．無料メールを活用し、キャリアメールの使用を限定する
携帯キャリアのメールアドレス変更は少々手間ですよね。またスマホは基本的にメール着信がユーザーに通知されるため、メールの開封率がパソコンのメールにくらべ高い傾向にあります。だからこそ悪徳業者にとって、携帯キャリアのメールアドレスは美味しいターゲットなのです。
であれば、携帯キャリアのアドレスをあえて使わず、無料で取得できるＧｍａｉｌ、Ｙａｈｏｏ！メールなどを、携帯メールがわりに使うという手があります。
≪無料メールを使う４つのメリット≫
１．無料でいくつでも取得できる
clueword:
時間, 減らす, 方法, 基本, 的だ, 限定, 経つ, メリット, 影響, 手段, 対処, 傾向, 場合, 少々, 高い, 開封, 以外, 使う
image : 4.60118737122e-05
table : 0.000326343455407
graph : 0.000128418216753
flow : 0.000109452751798

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そして収集されたアドレスはリスト化され、そのままインターネット上で販売されてます。アドレスの種類や属性（無料メールｏｒ携帯メールなど）によっても価格は変化しますが、一例として１０００アドレスで０．５ドル～１０ドル、１０万アドレスで７０ドル～１５０ドルほどで取引されています。
また正規のサービスに登録したアドレスが、同意した規約の範囲内で別のサービスの情報送信に用いられるケースもあります。
アドレス収集や迷惑メールのパターンなどは、『徹底解剖！迷惑メールの仕組みを全て知り、被害をなくす方法』で詳しく解説しています。
４．まとめ
ｉＰｈｏｎｅの迷惑メール対策と、迷惑メールが無尽蔵に送られ続ける仕組みを解説してきましたがいかがでしたか。
将来的にはともかく、しばらくの間は迷惑メールがなくなることはないでしょう。だからこそ、対策と知識を持つことで快適にｉＰｈｏｎｅを使うことができるはずです。
clueword:
的だ, 解説, 種類, 一例, リスト, 仕組む, 範囲, 属性, 変化, 方法, ケース, 使う, パターン
image : 0.00013381726982
table : 0.000255483792491
graph : 1.90985485102e-05
flow : 0.000172592938707

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ｉＰｈｏｎｅに届く迷惑メールに悩まされているのなら、この記事があなたの力になれるかもしれません。
多くのｉＰｈｏｎｅユーザーは、「メール」という初期搭載アプリで携帯アドレスのメールを送受信しているはずですが、このアプリには迷惑メールのフォルダ分け機能はありません。よって、迷惑メール対策は、各キャリアのサーバにユーザーログインして行いましょう。
またそもそも携帯メールを使わずに済むコミュニケーション方法や、迷惑メールを誰がなんの目的で送信しているかという部分の話もしていきます。
読み終わるころには、あなたのｉＰｈｏｎｅが迷惑メールに悩まされることもなくなるでしょう。
１．【直接的対策】ｉＰｈｏｎｅへの迷惑メールを遮断する方法
１－１．キャリアごとのサーバ設定で根元から絶つ
＠ｄｏｃｏｍｏ．ｎｅ．ｊｐ、＠ｅｚｗｅｂ．ｎｅ．ｊｐ、＠ｉ．ｓｏｆｔｂａｎｋ．ｎｅ．ｊｐといった、携帯キャリアのメールをｉＰｈｏｎｅで受信する場合、ほとんどの人は最初からｉＰｈｏｎｅに入っており、キャリア側が設定方法を教えてくれる「メール」という純正アプリを使用しているのではないでしょうか。
ｍａｉｌ
このアプリはシンプルで使いやすいのですが、そのままでは迷惑メールを別のフォルダに振り分けたり、削除はできません。よって、ｉＰｈｏｎｅに到達する前に経由する、各キャリアのサーバで迷惑メールを排除することが有効です。キャリアによっては基本的な迷惑メール対策を行っていますが、積極的に対策するためには以下の方法でサーバにログインしましょう。
clueword:
初期, 方法, 基本, 場合, 以下, 分ける, 多く, 的だ, 終わる, 部分, 最初だ, 使う
image : 7.50581178174e-05
table : 0.000262352267668
graph : 3.46849716994e-05
flow : 0.000169083363959

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そして営利目的とはいっても、通常の方法で売り込むことのできない怪しげなものを大量に拡散しているのが迷惑メールですから、上記のような怪しいメールを受信してしまっても、興味を持たずすぐに破棄すれば問題は起きません。言い替えれば、本文を読み、興味を持ってしまう人がいるかぎり、迷惑メールはなくなりません。
また迷惑メールの送信は、ゾンビパソコンと呼ばれる犯罪者に秘密裏に操られているグループ化されたパソコンにより、常時送信されています。１分間で１０００通以上、１日に１００万通以上の迷惑メール送信を行うゾンビパソコンのグループも確認されています。
犯罪者にとっては、コストがほぼかからず、送れば送るほど利益になるのですから、迷惑メール送信が完全になくなることは当面ないでしょう。
３－２．メールアドレスは収集され、販売されている
それでは迷惑メールを大量に送信する犯罪者は、送信先をどのように確保しているのでしょうか。
clueword:
確認, 方法, 問題, 以上, コスト, 言う, 上記, 大量だ, 通常, 利益
image : 4.23951600657e-05
table : 9.14024564636e-05
graph : 7.77480334978e-05
flow : 0.000141310141537

﻿Ｆｌａｇ：：００００
２－２．ＬＩＮＥなどコミュニケーションできるアプリで代替
そもそも迷惑メールが届くのは、メールアドレスがオフィシャルなものであり、アドレスさえ合致していれば、他人でも送信や受信ができてしまうからです。
家族や友人とメッセージをやりとりするのなら、お互いが認可しあっていなければ通信できない、ＬＩＮＥ、カカオトーク、Ｓｋｙｐｅなどのコミュニケーションツールを使う手があります。
また、Ｆａｃｅｂｏｏｋユーザー同士が通信できるメッセンジャーや、海外ではユーザーが非常に多いＷｈａｔｓＡｐｐも頼りになります。さらに、電話番号同士でメールをやりとりできるＳＭＳという選択肢もあります。
３．なぜ迷惑メールがｉＰｈｏｎｅに届くのか
３－１．営利目的で大量の迷惑メールが送信されている
clueword:
大量だ, 多い, 使う
image : 2.27288321671e-05
table : 1.16918864773e-05
graph : 8.31044692516e-05
flow : 1.26212162643e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
『迷惑メール断固拒否！携帯３キャリア＆ＰＣの簡単設定法』に、迷惑メール設定についてもう一歩踏み込んだ記事があります。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
順位づけに迷ったフレーズやその他コメントがあればコメント欄に記入してください。
このようにして全ての問題に回答していただき、最後に「送信」ボタンを押せば終了です。なお、「送信」ボタンを押すまでデータは保存されませんので間違った場合などは戻って修正してください。
また問題コードと類似フレーズはページをロードするたびに変わるので、回答し直す場合はもう一度入力し直してください。
clueword:
場合, 最後だ, 記入, ボタン, 入力, 回答, 順位, 問題
image : 4.207097871e-05
table : 0.00060875757259
graph : 7.27295908019e-05
flow : 0.000191126955833

﻿Ｆｌａｇ：：００００
また、次回に詳細をご紹介する「データ集計」「レポーティング」においても、単一選択型項目は便利です。単純集計が行いやすく、クロス集計などの深堀りの分析も行いやすくなります。
２選択肢自体の設計方法
clueword:
項目, 方法, 分析, 次回
image : 6.35788843947e-05
table : 0.000270839119729
graph : 0.0
flow : 0.000505356508647

﻿Ｆｌａｇ：：００００
（１）アンケート業務全体の流れ
成果を出す！アンケート作成業務に必須の７つのポイント
目的・目標・ゴールの決定・・・・・第１回
実施方法の決定・・・・・・・・・・第１回
調査票（設問）設計・・・・・・・・今回の記事で詳細ご紹介
アンケート用紙・フォームの作成・・今回の記事で詳細ご紹介
データ集計・・・・・・・・・・・・第３回
レポーティング・・・・・・・・・・第３回
目的・ゴールの振り返り・・・・・・第３回
clueword:
作成, 方法, 流れる, 全体, ポイント
image : 3.57977795386e-05
table : 0.000113046213686
graph : 7.84682988052e-06
flow : 0.000441968140971

﻿Ｆｌａｇ：：００００
（４）アンケート用紙・フォームの作成
clueword:
作成
image : 0.0
table : 6.32711167352e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
更年期症状でホルモンバランスが崩れ、だるさが続くことがあります。倦怠感のほかに、ほてりやのぼせ、イライラがないかチェックしてみましょう。最近では、２０代、３０代でも自律神経の乱れで更年期に似た症状を感じることがあるようです。
clueword:
続く, 最近, 症状, バランス
image : 0.000120989728626
table : 0.00011311417462
graph : 0.000102473042758
flow : 0.000594950790551

﻿Ｆｌａｇ：：００００
●乳酸菌やビフィズス菌が花粉症を改善させる仕組み
clueword:
仕組む
image : 0.000210722718837
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.000285714285714

﻿Ｆｌａｇ：：００００
だるさは身体からのＳＯＳサイン
身体のだるさは他人と比べられないもの。身体がだるい状態が続くということは、どこかに負担がかかっているという身体からのサインかもしれません。倦怠感がなかなか治まらないときは、ご紹介した４つのポイントに注意して、しっかり対処していきましょう。
clueword:
続く, ポイント, 対処, 比べる, 状態
image : 1.82396820003e-05
table : 0.000184580053549
graph : 9.83820034338e-05
flow : 8.93388921984e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
元気なように見えても、実は身体がだるい状態が続いている．．．．．．そんな悩みを抱えている人は少なくありません。そこで、身体のだるさに悩んでいるときのチェックポイントをまとめてみました。不調の原因を探ることで、倦怠感に対処していきましょう。
チェック１．身体や心に過度の負担はありませんか？
病気でもないのにだるい状態が続くのなら、身体や心に負担がかかっているかもしれません。原因となる出来事がなかったかどうか、ここ数日～数週間の生活を振り返ってみましょう。特に思い当たるフシがない場合でも、家事や育児、仕事などに追われる毎日を過ごすなかで知らないうちに疲れがたまり、だるさにつながっていることがあります。
また、心の疲れをそのままにしておくと、うつ病のような心の病気につながる可能性も。特に、身体が鉛のように重くてだるいと感じているなら要注意です。
身体と心に負担を感じたら、なるべく早めに十分な休息と睡眠をとりましょう。休息をとったのにまだ倦怠感がある場合は、何らかの病気が隠れている可能性も。あまり長く続くようなら、一度病院に相談してみましょう。
チェック２．栄養は足りていますか？
忙しいからと、ついつい毎日の食事をおろそかにしていませんか？実は、栄養不足がだるさにつながることもあるようです。特に、ビタミンＢ群が不足すると身体が疲れやすくなるので、豚肉や納豆、鶏レバーや牛乳といった食材を積極的に摂取するとよいですね。
clueword:
続く, 的だ, 少ない, ポイント, 場合, 見える, 対処, 週間, 長い, 状態, 原因
image : 3.63255381164e-05
table : 0.000237557960241
graph : 4.34053897914e-05
flow : 3.48892089609e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
チェック３．感染症や病気にかかっていませんか？
インフルエンザのような感染症にかかると、つらい倦怠感に悩まされることがありますが、いわゆる鼻風邪症状を引き起こす副鼻腔炎が原因で身体がだるくなることも。そのほか、貧血や糖尿病、甲状腺機能低下症など、倦怠感はさまざまな病気とつながっている可能性もあり、決して軽くみてはいけません。
clueword:
症状, 低下, 軽い, 原因
image : 7.67850365786e-05
table : 0.000106037980266
graph : 8.20347432999e-05
flow : 4.99750124945e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
だるさや倦怠感の原因となる急性疾患
疲労によってだるさや倦怠感を感じることはありますが、休養しても回復しないだるさや倦怠感は重大な病気の症状の一つかもしれません。
clueword:
症状, 原因
image : 6.67316872865e-05
table : 0.00018060593675
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
花粉症は、季節性アレルギー性鼻炎といわれるように、特定の時期に発症するアレルギー疾患です。辛くて苦しい花粉症の症状が、乳酸菌やビフィズス菌によってどのように改善するのか解説します。
乳酸菌・ビフィズス菌が花粉症を改善するメカニズムとは
私たちの体には免疫機能が備わっていますが、その免疫機能の過剰な反応によって起こるのが花粉症です。
●花粉症の原因とメカニズム
clueword:
症状, 特定, 解説, 時期, 原因
image : 4.12089893298e-05
table : 8.69934355024e-05
graph : 0.000110829778524
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
※両親以外や会社の上司を祝う場合は？
昔は６０歳で引退される方が多かったようですが、今はまだまだ現役
なんて方も沢山いらしゃいるので、そんな方へ感謝を込めて還暦祝いをされることも多いですよね。
お祝いのされ方は様々ですが、慰安旅行中にプレゼントしたり、内緒にしていて職場で誕生日に渡したりして、ちょっとサプライズな演出をされるなど渡す側も楽しまれてはいかがでしょうか？
clueword:
様々だ, 多い, 場合, 以外
image : 9.2664069937e-05
table : 0.000665598049905
graph : 0.000196723386431
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
熨斗について詳しくはこちら
兄弟揃ってお祝いをしないといけないの？
最近は、皆さんが遠く離れていて、ウマく足並みが揃わないこともありますよね。
もちろん皆さん揃ってお祝いしてあげられれば一番良いのですが、無理をせず、ご兄弟で相談をして各々でお祝いをしてあげるのも良いと思います。
ご家族が揃われるお正月やＧＷ、お盆などの機会を利用される方も非常に多いですね。
私と旦那さんのお母さんが今年還暦なんですが．．．
何も悩む必要はありません。同じようにお祝いをして上げましょう。
もし、比較的近くで、お互いの交流があるようなら、一緒にお祝いすることも盛大で思い出深いお祝いになっていいかもしれませんね。
ただ、その場合は各ご兄弟で、いろいろ調整することも必要かと思いますので、どなたかがしっかりと幹事をされる必要があるでしょうね。
女性は還暦祝いをしなくていいのですか？
還暦は一般的に男女による違いはありません。男性にも女性にも同じように還暦はあります。
昔は家督を後継者に譲るという意味があったため、還暦のお祝いの対象は男性だけだったようです。そのため女性の還暦祝いはしない慣習が残っている地域もあるようですが、今では一般的に男女による違いはありません。
でも、年齢を気にされる女性が多いんですよね。「還暦祝いをするよ」って言うより、「誕生日のお祝い」をすると言っておいて、実は「還暦祝い」なんてサプライズな演出もいかがでしょうか？！
重大な病気の前触れとして、だるさや倦怠感が生じることがあります。疲労感・倦怠感を伴う病気の見極め方を詳しくお伝えします。
clueword:
同じだ, 対象, 年齢, 一番, 比較, 近く, 多い, 場合, 言う, 一般, 女性, 男性, 的だ, 最近, 深い, 違う
image : 4.25985639933e-05
table : 0.000310465017065
graph : 9.73457277089e-05
flow : 8.74062049081e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そうそう、あとはお祝いする方が集まりやすい時！
お正月やゴールデンウイーク、お盆休みなどご家族が揃われるタイミングにお祝いをされる方も多いですね。
６０才で定年退職される方も多いので、ご勇退記念を兼ねてされる方もおられます。
「還暦のお祝いにしようか、退職のお祝いにしようか悩んでるんです」ってご相談されることもあります。
ご一緒にお祝いされる方は定年退職前にお祝いをされるなら還暦の祝い、定年退職直後にされるなら退職のお祝いにされたりしても良いかもしれませんね。
色々なことを書きましたが、形にとらわれずお祝いしたいという気持ちが一番大切かと思います。
６０歳の誕生日がある年で、参加者やもちろんご本人の都合が良い時にされればいいと思います。
現在の６０歳の方はまだまだお若いです。６０歳の年を過ぎた場合でも、お誕生日やご家族が集まった際に６０歳の時にはできなかったけど、感謝の気持ちを届ける機会を設けるのも良いのではないでしょうか。
形ではなくその気持ちが一番のプレゼントかと思います。
clueword:
現在, 色々だ, 一番, 多い, 場合, タイミング, 書く, 過ぎる
image : 4.42226649615e-05
table : 0.000288907195017
graph : 9.97717482298e-05
flow : 3.14645308924e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
どうやってお祝いするの？
還暦祝いは満年齢で６０歳（数え年で６１歳）を迎えたことを喜ぶ元々は長寿を祝う行事でした。
でも、今の６０歳の方は見た目も若いし、体力に自信のある方も多いので、長寿って感じじゃないですよね。
仕事も現役で続けられている方も最近では増えていますもんね。
それでも６０歳って人生の節目に当たるんですよね。
仕事も一段落し、子供たちも社会へ出て家庭を持っていることも多いですし、もう家族のことを気にしなくてもいい頃なのではないでしょうか。それに、今は元気でも体のことを気にかけて欲しい頃でもありますよね。
普段は口にしないけれど、ここまで育ててくれた感謝や、これからはできるだけ自分の為に時間を使って欲しいという想いや、健康に注意して欲しい気持を伝える機会でもあと思うんです。
子供は親離れしているけれど、それに気が付いていなかったりするご両親に、「私達のことはもう大丈夫！これからは自分たちが楽しんでね」ってさりげなく伝えるちょうどいいタイミングなのではないでしょうか？
還暦のお祝い方法に特に決まりはありません。
けれど、いつもの誕生日とは違う特別な日にしてあげたいですよね。
結婚式ほど大げさにとは言いませんが、想い出に残るものにしてあげたいものです。
家族みんなで会食をしたり、旅行へ行くのもいいですよね。
還暦のお祝いはいつすればいいの？
還暦祝いは「数え年の６１歳」になったら行います。
clueword:
元々, 多い, 方法, 見た目, 言う, タイミング, 増える, 最近, 時間, 使う, 違う
image : 5.39839590376e-05
table : 9.55747507665e-05
graph : 7.29064443833e-05
flow : 0.000208802972768

﻿Ｆｌａｇ：：００００
どんな物を贈ってあげればいいの？
昔でこそ長寿をお祝いしていた還暦ですが、現在の還暦を迎えられる方はまだまだお若いです。
還暦なので赤いものを取り入れたプレゼントももちろん良いですが、それにこだわらず若々しいお父さん、お母さんにお似合いの気持ちのこもったプレゼントをされる方も多くなっております。
還暦の贈物にはみんなさんからの感謝の気持を込められるものを選んであげましょう。
普段使う物でも、記念に残る物でもいいと思いますが、渡すときに一言「今までありがとう。これからも元気でね！」って
声をぜひかけてあげてください。
その時の感動がきっと贈物を見るたびに思い出されるはずです。
ご自宅でお祝いの席を設けるのなら、大きなものでもいいと思いますが、外での会食をされるのなら、持って帰りやすいものを選ぶのも良いかもしれませんね。
離れて暮らしていて一緒にお祝いが出来ない時には、送ることになると思いますが、できればプレゼントを持ってお顔を見せてあげるのが一番かもしれませんね。
もし、送られる場合はメッセージカードや、お手紙を入れたり、最近の写真を送ってあげたり、お顔が見えない分を補ってあげるお心遣いがあれば良いと思います。
贈物の到着する頃に在宅されているか確認しておいてそれから到着の頃を見計らってお電話するなどすれば、お父さんやお母さんの喜びはさらに大きくなるものと思います。
最高の還暦祝いプレゼント
贈り物を選ぶときに注意することは？
ご本人にとって実は還暦になることに抵抗がある方も多いようです。
お父さんやお母さんの若い頃には「還暦の人＝お年寄り」の感覚が強くあるのだと思います。
ですから、あまりお年寄り扱いになるような物は避けた方がいいかもしれませんね。
clueword:
赤い, 大きな, 多い, 大きい, 最近, 選ぶ, 確認, 現在, 一番, 場合, 写真, 見える, 最高だ, 使う
image : 5.67623344306e-05
table : 0.000186809338854
graph : 7.87347051567e-05
flow : 9.74356435542e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
あげられる方もいらっしゃいます。そんなご注文を見るたびに素敵な
ご夫婦だなってつい微笑んでしまいします。自分の大切な人を祝う
ことが出来るのも還暦祝いのいいところですね。
還暦祝いの”のし”ってどう書けばいいの？
clueword:
書く
image : 2.42182060364e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 8.54700854701e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
還暦祝いにどれくらい予算が必要ですか？
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
さて、続きまして柄についてです。
同じ色でもその上に乗る柄でスーツスタイル全身の印象は大きく変わります。
柄はビジネスで使えるものが多くあるので、自分のイメージに合った好きな柄と他人に与える印象を考えて選ぶことがポイントです。
clueword:
続く, 多い, ポイント, 同じだ, 選ぶ, 大きい, 考える
image : 0.00013627390299
table : 0.000129151583564
graph : 0.000296098522621
flow : 0.000136814894262

﻿Ｆｌａｇ：：００００
スーツの素材について
スーツでよく使われる素材についてです。
カジュアルだと素材より見た目重視の方が多いでしょうが、スーツでは生地自体にもこだわって欲しいです。
スーツは休日以外ほぼ毎日着るとなると私服よりもずっと着用時間は長くなります。
そうなるとスーツへのダメージも増えていき、着こなしの大敵であるシワや、着用感の低下から印象も変わってきてしまいます。
そのため各素材の特徴を知り自分に合った素材を選び、それらをなるべく防ぐことが日々の正しい着こなしにも繋がってくるのです。
clueword:
選ぶ, 素材, 長い, 見た目, 低下, 以外, 多い, 特徴, 時間, 増える, 使う
image : 0.000144948211648
table : 0.000165794429328
graph : 0.000242807342825
flow : 7.382654744e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
スーツの生地の選び方
では具体的にスーツの生地はどのような色柄と素材を選べば良いのか。
clueword:
選ぶ, 素材, 的だ
image : 0.000143381566992
table : 0.000135637309551
graph : 8.81834215167e-05
flow : 7.2621641251e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
またシワになっても２、３日ハンガーにかけておくとほとんどシワが取れるので３着ほどをローテーションして着るようにするのがオススメです。
予算が限られている方や出張が多い方はポリ混でできるだけウール１００％に近い見た目の生地にしましょう。
見た目の判別のみで問題ないですが、基本的にウールの比率が多いとウール寄りの機能と見た目に、ポリエステルが多いとポリエステルよりの機能と見た目になります。
まとめ
まとめると、
チャコールグレーの無地かピンストライプ
ミディアムグレーの無地かピンストライプ
ダークネイビーのピンストライプ
で、ウール１００％の生地
を、３着程度ローテーションが理想となります。
もしスーツを１着もお持ちでない方はこのまま、何着かお持ちの方は買い足す際の参考にしていただければオーケーです。
知識的な内容が多くなってしまったので、全て覚えずともポイントだけつかんで実践していただけたら幸いです。
clueword:
グレー, 無地, 目だ, 多い, 基本, ミディアム, 見た目, 問題, ポイント, 近い, ストライプ, ダーク, 程度, チャコール, ネイビー, 的だ, 内容, 比率
image : 0.000152965344109
table : 5.60955799942e-05
graph : 0.000119373179504
flow : 7.018528916e-06

﻿Ｆｌａｇ：：００００
スーツの色と柄について
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
【詳細内容の構成】
clueword:
構成, 内容
image : 0.000283666706597
table : 0.000111111111114
graph : 0.000541125541133
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
０１．報告書の構成
clueword:
構成
image : 0.000233161656091
table : 0.000111111111114
graph : 0.000541125541133
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
【報告書の構造（下位にいくほど詳細な説明）】
報告書の構造
●説明文（詳細内容）の構成
clueword:
構造, 下位, 構成, 内容
image : 0.000245960873985
table : 0.000254827477048
graph : 0.000256533589869
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
報告書作成のポイントを学べる研修はこちら
【公開講座】報告書・議事録の書き方研修
３．報告書の具体的な書き方
（１）標題
文書の概要が一目で伝わるように１５～２０字で具体的に書きます。
△「出張報告」
△「安心メディカルへの出張の件」
○「安心メディカル本社への「とるとる」販売に関する出張報告」
日付、具体的な報告内容を標題に込めると内容を理解しやすくなります（よって、中身を詳しく読んでくれる事となります）。
（２）本文
簡潔に「標題（掲題）の件につき、下記の通り、ご報告いたします」と書きます。その後で、文書の場合は「記」と真ん中に記して、箇条書きで各項目を続ける（メールの場合は「記」を省略する）。
最後は「以上」で締める。
（３）状況説明
状況説明は項目分けして箇条書きにして書きます。将来、万一、将来、トラブルが発生した場合には重要な証拠にもなりますので、あくまで正確に書いてください。
clueword:
作成, 文書, 通り, 以上, ポイント, 下記, 分ける, 真ん中, 的だ, 場合, 書く, 状況, 最後だ, 項目, 発生, 内容
image : 7.84742019496e-05
table : 0.000379411612631
graph : 6.26291595825e-05
flow : 0.000127295032541

﻿Ｆｌａｇ：：００００
【注意点】
・（株）（略称の使用は不可、株式会社と書くべき、また、通称ではなく、フルネームで書くべき）
・名前の間違い（漢字間違い、旧漢字が正しいなど）
・役職間違い（本来部長なのに課長とするなど）
報告書作成のポイントを学べる研修はこちら
【公開講座】報告書・議事録の書き方研修
２－２．報告書作成のポイント
～文字量に着目する
文字量に留意しながら報告書を作成すると、目的にあった上手な報告書が書けます。
・一言で報告する場合＝５０字（＝１２～１３秒）にまとめる
・簡潔に１分で報告する場合＝２００字
・一般的な報告書を作る（要旨＋詳細内容）＝Ａ４用紙１枚で要旨、２枚～３枚で詳細内容
２－３．報告書作成のポイント
～文書表現の注意点
●「ですます調」と「である調」の混同をしない
一気に文書を書き上げた場合には、特に見直しが必要です。必ず読み直して、チェックしましょう。
●助詞の重複を避ける
同じ助詞が３回以上連続すると読みにくくなります。そのような場合は文章を分割する等、構成や表現を変えましょう。
●句読点の打ち方
clueword:
作成, 同じだ, 上手だ, 構成, 一般, 文書, 以上, ポイント, 的だ, 場合, 作る, 書く, 表現, 分割, 株式, 内容, 違う
image : 7.65613840676e-05
table : 0.000357125910411
graph : 7.19215774204e-05
flow : 3.95092576596e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
（４）要旨の作り方～重要な内容を３つ程度でまとめる
先に述べた通り、要旨は文章を作って、その内容を要約し、最後に作るべきものです。報告書に「内容要旨」が必要な理由は、読み手がそこを見て、すぐに報告書の「結果」（結論）が理解できるためです。報告書を読むのは、自分より立場が上で、忙しく、報告書の文書などで余計な時間を取りたくないと考えている方です。
報告書の「内容要旨」は重要なことを３つ程度書く。
分量としては３行程度（５０字程度）
～人が一度に理解しやすい分量はこれぐらい。
報告相手（上司）の知りたいことを書くよう心がける。
clueword:
文書, 通り, 取る, 立場, 作る, 書く, 程度, 最後だ, 考える, 時間, 内容
image : 4.8333094821e-05
table : 2.31724635394e-05
graph : 6.08659051049e-05
flow : 0.000220086654436

﻿Ｆｌａｇ：：００００
【報告書の構造（下位にいくほど詳細な説明）】
報告書の構造
本コラムをご覧の方におすすめの研修はこちら！
文書作成の基本から報告書の「型」「書き方」まで学べる
→【公開講座】報告書・議事録の書き方研修
２－１．報告書作成のポイント
～誰に出す？何のために書いた？を考えること
clueword:
構造, 作成, 書く, 下位, 文書, 基本, 考える, ポイント
image : 8.11023538307e-05
table : 0.000158757927653
graph : 2.04750204748e-05
flow : 6.75675675676e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
～ここがヌケていると甘い仕事とみなされます
１こんな内容なら、上司はここを読むだけで内容が分かり、次の対応の判断を下すことが可能。もし、簡潔な報告書を求められたら、ここまでの内容で十分に報告書になります。
２重要なのは、結果を報告するだけではなく、次に「どのようなアクションをするか」ということを報告書に盛り込むことです。
【提出を受ける側から見た報告書のポイント】
報告書を読んだ後、上司が次の行動にいち早く、そして確実に移るために必要な事柄が求められる。
・「報告書は早く欲しい」
・「課題は何か？を明確に書いて欲しい」
～相当に「業務を知る」事がないと、課題は書けない。文書は「仕事を写す鏡」
報告書作成のポイントを学べる研修はこちら
【公開講座】報告書・議事録の書き方研修
４．報告書の詳細な内容のポイント
「詳細内容（ヒアリング事項等）」は、報告の「内容要旨」の部分を受けて、さらに詳細な内容を説明する所です。
本文の形式
「見出し」→「小見出し」→「説明文」の３つの階層をつけて書くとわかりやすい。
○３つの関係
「見出し」の説明が「小見出し」
「小見出し」の詳細が「説明文」
●逆に見れば
「説明文」の要約が「小見出し」
「小見出し」の要約が「見出し」
～ビジネス文書全体がこの形になっている。
clueword:
作成, 文書, 次に, 階層, 事項, ポイント, 全体, 書く, 関係, 形式, 部分, 逆だ, 内容
image : 7.17235983194e-05
table : 6.21586818819e-05
graph : 8.99955002226e-06
flow : 0.000102377234079

﻿Ｆｌａｇ：：００００
２－４．報告書作成のポイント
～報告書が完成すれば「声に出してチェックする」
報告書を提出する際、口頭で内容を求められる事が多々あります。ですから、報告書の内容・枚数にかかわらず、一言（１５秒、５０文字）、１分（２００字程度）で内容を声に出して説明できるか確認すべきです。
２－５．報告書作成のポイント
～全体的な「見栄え」に注意する
忙しい上司や顧客は、報告書を読むに値するかどうかを、資料の「ぱっと見の美しさ」からまず判断します。見栄えにも配慮があれば、内容もよく吟味され、確かだと見なされます。
clueword:
作成, 確認, 全体, ポイント, 見栄え, 程度, 的だ, 内容
image : 6.95333440889e-05
table : 5.58033812508e-05
graph : 5.8681907836e-05
flow : 1.1186620801e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ローソク足が表すこと
ローソク足が理解できれば、見るだけで、その日の株価の値動きを把握することができます。
下図は代表的なローソク足を紹介した図です。足の長さや、実体（本体）の色、大きさで呼び名も、線の性質も違うことが分かります。
＜基礎編＞
＜応用編＞
※代表的なローソク足を紹介していますが、この見方が絶対的に正しいというものではありません。これらの線は安値圏で出るか、中値で出るか、高値圏で出るかによって大きく意味は異なってきます。過去の値動きを基に統計的に、そうなりやすいという一つの考え方としてご活用ください。
ローソク足の種類
clueword:
統計, 株価, 種類, 見方, 性質, 代表, 異なる, 高値, 大きい, 考える, 過去, 長い, 的だ, 安値, 違う
image : 0.000138690409988
table : 0.000479430735213
graph : 0.000180227344596
flow : 5.12422360247e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
日々の株価情報欄は株式投資をする方には必見です。ここでは必ず押さえておくべき点を解説します。
銘柄：
銘柄名が無印の場合以外に、Ａ、ａ、・などの記号があります。これは売買単位（取引において何株をまとめて売買するのか）を示します。無印とｋは１０００株、Ａとａは１００株、Ｂは１株、Ｃは１０株、Ｄは５０株、Ｅは５００株などとなっています。また・は貸借銘柄（たいしゃくめいがら）を示します。貸借銘柄とは制度信用取引で空売りが可能な銘柄のことですが、株を始めて間もない方がすぐに知っておく必要のある内容ではありません。
clueword:
株価, 以外, 場合, 解説, 株式, 内容
image : 3.06255603592e-05
table : 0.000464332003389
graph : 5.88199984492e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１ヶ月ごとの相場の動きを表しています。
チャートの見方～トレンド（方向性）の見方～
トレンドの基本パターン
clueword:
基本, 見方, 相場, 方向, パターン
image : 0.000128196490596
table : 0.0001763401152
graph : 3.76506024096e-05
flow : 0.00015625

﻿Ｆｌａｇ：：００００
５まとめ
いかがでしたか。株価は市場が提供するとても重要な情報ですが、よりよく活用するにはもう少し踏み込んで理解する必要があります。そのためには次の３つをしっかり押さえておきましょう。
●会社の株主の価値の合計である株式時価総額を理解する
●株価の高・低と、株価が割高・割安であることは別にして考える
●株価の割高・割安は、以下の２面からチェックする
－過去の株価の水準と比べて現在の株価の位置はどこにあるのか、という考え方で割高・割安を判断する
－株価収益率（ＰＥＲ）や株価純資産倍率（ＰＢＲ）を手掛かりに、株価が割高か割安かを考える。特に、同業他社との比較は重要。
上記の３点を頭に入れた上で、新聞やインターネットの株式欄をチェックする習慣をつけてください。株式欄をチェックする際のおすすめは、新高値・新安値の銘柄をフォローすることです。市場の評価を上げている銘柄、あるいは下げている銘柄を定期的に見ることで、さまざまな株価の動きをより深く理解できるようになります。
株価チャートとは？
チャートとは１日、１週間、１ヶ月といった期間の株価をグラフ化して見やすくしたものです。ただ、株価を見ただけでは、安いか、高いかを判断できません。そんなときに参考として用いられます。
また、相場のトレンドや過熱状態等を捉えるために活用することもできます。
株価チャートの基本～ローソク足～
ローソク足とは
clueword:
期間, 上記, 収益, 状態, 現在, 株価, 倍率, 以下, 相場, 比較, 基本, 的だ, 比べる, 高値, 位置, 割安だ, 高い, 週間, 割高だ, 考える, 過去, 深い, 安値, 総額, 株式
image : 0.000110223407343
table : 0.000146871487401
graph : 0.00019534933566
flow : 3.58073460385e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
新聞の株価欄の活用法
さて、以上のようなデータ、細かいなぁとお感じかもしれません。しかし始値、高値、安値、終値、前日比、売買高というデータは実はいろいろなチャートを作るときの入力データです。よって、この６つの数字から１日の値動きのポイントが分かります。
投資家は「今日はいくらで始まり、どこまで上がり、どこまで下がり、結局どの水準で終わったのかな、売買は多かったのかな」とイメージし、その銘柄を積極的に買いたいのか売りたいのか判断しています。
また、新聞の良さは網羅性です。すべての銘柄が掲載されていますので、定期的にこれを眺めていると、人気が出て買われている銘柄や業種、逆に人気がなくなり下げている銘柄や業種が見えてくるようになります。
プロやベテランが活用しているテクニックの１つに、新高値・新安値の銘柄に着目するという手法があります。新聞ではこれをビジュアル的に一目で追うことができ、大変便利です。日本経済新聞などでは、新高値・新安値銘柄が黒ベタ白抜き（白い字）で示されているからです。高値の欄にこれがあるときは新高値がついたこと、安値の欄にこれがあるときは新安値がついたことが分かります。
新高（安）値は、年初来一番高い（安い）株価のことを意味します（３月までは前年からの最高値、最安値）。新聞では、どの業種のどういう銘柄がその年の高値まで買われているのか、その年の安値で売られているのかが一目で俯瞰できます。株式市場の物色動向を知る一番身近な手がかりとして重宝しますので、新聞を購読されている場合はぜひ注目してください。
インターネットの株価欄の見方
「新聞はもう取っていない」「もっとタイムリーに株価を知りたい」というニーズには、Ｙａｈｏｏ！ファイナンスや証券会社のインターネットサイトの個別銘柄欄（ページ）を活用してください。
チェックするべき項目は、先ほど新聞の日々の株価動向で取り上げた項目で既に網羅してあります。必要があれば新聞の株価欄の見方を改めて参考にしてください。また、新高値・新安値をまとめて見ることができるページがあります。定期的にチェックして市場の動向を追うと良いと思います。
clueword:
細かい, 業種, 見方, 株価, 株式, 安値, 始値, 多い, 取る, 先ほど, 高値, 動向, 高い, 前年, 項目, 的だ, 逆だ, 始まる, 終わる, 前日, 終値, 以上, 白い, ポイント, 入力, 場合, 作る, 見える, 大変, 下がる
image : 4.67929426166e-05
table : 0.00018445276983
graph : 0.000142308855077
flow : 6.11400536375e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
■株価純資産倍率
後者の代表的な指標は「株価純資産倍率」で、
株価÷１株当たり純資産
と計算します。純資産は会社の資産から負債を引いた残りです。これは企業のオーナーである株主全体のものです。
資産－負債＝純資産
この式を読み替えると、いま会社の資産（建物や工場や営業所や在庫など）を全て現金化し、借りている金額（負債）を全て返した時に、株主の手元に現金がいくら残るのかというふうに理解できるはずです。これを解散価値と呼ぶことがあります。
この金額を発行済み株式数で割ったものが１株純資産で、これを株価と比較します。ＰＢＲ（ＰｒｉｃｅＢｏｏｋＶａｌｕｅＲａｔｉｏ）とも呼ばれます。この数値が高いほど、株価が解散価値を上回る人気・期待を集めているとして「割高」とみなされます。逆に、低いほど割安とみなされます。
具体例で見ておきましょう。さきほどのトヨタとスズキの例で見ると、１．４倍と１．８倍となっていますので、スズキのほうが割高、トヨタは割安と言えます。
ここで整理しておきましょう。リンゴの「価値」と言われると、単にリンゴの価格が大きいか小さいかではなく、その価格がそのリンゴの品質（等級）に対して高いのか低いのかを考えるはずですね。
株価の「価値」も同じです。株価を「１株純利益」、「１株純資産」と比べて「ＰＥＲ」、「ＰＢＲ」を計算し、高いか低いかを見るべきです。さらに「ＰＥＲ」「ＰＢＲ」というものさしを使うと、異なる企業の株価の「割高」「割安」を比較できるようになります。
株式投資では、多くの銘柄の中から「割安」な銘柄を探していくことが必要です。この銘柄選択の過程で、銘柄間の「割高」「割安」を示す指標は大変重要です。株取引をするにはＰＥＲとＰＢＲをしっかり理解するとよいでしょう。
４新聞やインターネットの株価欄の情報を徹底活用する
株価の見方の基本を押さえましたので、実践編に移りましょう。ここではメディアの株式情報の見方のポイントを説明します。
新聞の株価欄の見方
ここでは日本経済新聞の株式欄を例に説明します。日本経済新聞では東証第一部、第二部、マザーズ、ジャスダックなどの各市場について、上場されている銘柄（企業）を業種に分けて証券コード順に株価情報を提供しています。
clueword:
業種, 低い, 基本, 言う, 指標, 工場, 見方, 株価, 倍率, 一部, 割安だ, 多く, 比べる, 大きい, 考える, 高い, 対する, 逆だ, 株式, 分ける, 同じだ, 上回る, 整理, 全体, ポイント, 比較, 代表, 的だ, 異なる, 順だ, 大変, 割高だ, 小さい, 利益, 使う
image : 5.86452256594e-05
table : 0.000149361564335
graph : 0.000137571635599
flow : 5.86666578049e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
新聞やインターネットの株価欄の情報を徹底活用しましょう。もし楽天証券の口座をもっていない方は、口座開設（無料）しておくとをオススメします。日経新聞の記事が実質無料で読めるため、株価の見方を学びながら、年５万円程度のコストメリットを享受することができます。株１編集部のメンバーもフル活用しています。
＞＞新規口座開設で最大１０５０００ポイント＋１０２００円分の投信買付代金プレゼント！楽天証券の公式ページを見る
＞＞日経新聞が無料で読み放題？ネット証券のお得な活用法
目次［非表示］
１株価の意味
２「株価の高低」と「株式時価総額の大小」の違い
３「株価の高低」と「株価の割高・割安」の違い
４新聞やインターネットの株価欄の情報を徹底活用する
１株価の意味
clueword:
表示, 大小, 最大だ, 見方, 株価, コスト, ポイント, メリット, 株式, 割高だ, 割安だ, 程度, 開設, 総額, 違う
image : 9.56039712132e-05
table : 0.000158549499083
graph : 8.4814212046e-05
flow : 5.10873790413e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
株式時価総額とは
この２つ目の株価の見方には注意が必要です。確かに、良品計画の１株の価格はニトリの１株の価格より大きいことには違いありません。しかし、これはリンゴ１個の価格をミカン１個の価格と比べていることになり、意味はあまりないのです。
多くの投資家は、むしろ良品計画の会社全体の大きさやニトリの会社全体としての大きさに注目しています。そこで、例として、良品計画という会社をリンゴの木、ニトリという会社をミカンの木と捉えてみましょう。それぞれの会社の大きさを、その木に実った果実の数全体とします。すると
良品計画の大きさ＝リンゴ１個の価格×木全体のリンゴの数
ニトリの大きさ＝ミカン１個の価格×木全体のミカンの数
となります。会社の大きさは果実１個の価格と果実の数の両方で決まるのです。
これを専門的には株式時価総額と呼びます。算出式は次の通りです。先ほどの例と同じ原理です。
株価×発行済み株式数
株式市場が会社全体の株式の価値をいくらとしているかは、この計算で求められるのです。言い方を変えると、その会社の株式を全部買い占めるにはどれぐらいのお金がかかるのかを示しています。
さて、さきほどの例ですと、株価は良品計画のほうがニトリより大きい価格でした。しかし、時価総額はこの順序ではなく、良品計画は７０００億円、ニトリは１．１兆円ほどです。
株価の大小は、異なる会社の間で比べても意味がありません。異なる会社を比べるためには、それぞれの木の果実の数と果実１個当たりの価格の両方を考える必要があります。
３「株価の高低」と「株価の割高・割安」の違い
異なる会社の株価を単純に比べるだけでは不十分だとお話しました。株式投資の立場で考えなければならないのは、どの会社が投資に値する価値があるか（一番大きいか）、ということです。
これをリンゴとミカンに例えると、リンゴとミカンは今どちらが（より）お買い得か、お値打ちかという考え方になります。現在のリンゴとミカンの価格を比較するだけではお値打ちかどうかはわからないですね。リンゴとミカンに共通のものさしを当てはめて、どちらがお値打ちかを判断する必要があるのです。株価で「割高」「割安」という考え方もこれと同じです。その株価が割安であるということは、お値打ちがある、今の株価は本来あるべき値段よりも低い、という意味です。
そこで、割高・割安を判断するために皆さんに是非知っておいていただきたい２つの視点を説明します。
過去の株価推移から考える（チャート分析）
第１の視点は、現在の株価は過去の株価の推移の中で高い水準なのか低い水準なのかです。先ほどの果物の例では、今年のリンゴの価格は過去の価格と比べて高いか低いかと考えるのと同じ思考方法です。
特に１０年や２０年という長期で見てみると、株価は必ず上げたり下げたりしています。現在の株価が過去の株価の水準とどう違うのか見ておくことは大変有益です。仮に過去の推移と比べて現在の株価が低いなら、時系列の面で株価は「割安」と言えそうです。
企業の財務指標と結び付けて考える（バリュエーション分析）
第２の視点は、現在の株価をその会社の財務の数値に結びつける考え方で、一般にバリュエーション分析といいます。果物でいえば、等級と価格を比べることと一緒です。
ここにはさらに２つの考え方があります。会社利益の水準から等級を割り出す考え方と、会社の純資産に関連付ける考え方です。
■株価収益率
前者で代表的な指標は「株価収益率」というもので、次の式で求めます。
株価÷１株当たり純利益
分子が１株の価格ですので、これに対応して分母も会社の利益全体を発行済み株式数で割って１株当たりの利益にします。略してＰＥＲ（ＰｒｉｃｅＥａｒｎｉｎｇｓＲａｔｉｏ）とも呼ばれます。
この数値は「今の株価は、今の１株利益の何年分か」と解釈できます。この倍率が大きいほど、現在の株価は現在の１株利益の何倍も大きい水準にあるため、一般に「割高」とみなされています。株式投資家の人気が高く、将来への期待感が高い銘柄がこれに当たります。
clueword:
順序, 低い, 方法, 付ける, 言う, 見方, 株価, 倍率, 多く, 先ほど, 両方, 大きい, 大小, 考える, 高い, 過去, 的だ, 株式, 違う, 分析, 推移, 一般に, 同じだ, 原理, 計画, 収益, 大変, 通り, 代表, 利益, 一番, 全体, 比較, 結ぶ, 立場, 異なる, 例える, 割安だ, 比べる, 割高だ, 指標, 現在, 総額
image : 3.24197814159e-05
table : 8.95844907092e-05
graph : 8.45604122636e-05
flow : 8.18064215849e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
回線速度が遅くて表示に時間がかかっている
回線速度が遅くて表示に時間がかかっている
clueword:
表示, 時間
image : 0.000363185686192
table : 0.0
graph : 0.000151518576437
flow : 2.80741156667e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１－４．電源スイッチを押して反応するか
電源スイッチを押して起動しようとした場合、Ｗｉｎｄｏｗｓパソコンの多くの機種では「ピッ」という電子音が、Ｍａｃパソコンでは「ジャ～ン」という音が鳴って起動しはじめます。
これらの音がそもそもしない場合には、電力の供給に何らかの問題があると考えられます。
動かなくなったタイミングは？
２．状態を確認したら原因を特定する
状態によって、いろいろわかることがあります。でも、原因を即断するのは危険です。判断を間違えれば状態を悪化させるということもあるので注意しましょう。この段落で原因を特定し、次の段落で原因ごとの対処法を説明します。
２－１．パソコンの起動が完了している場合
２－１－１．画面表示変化の確認
パソコンの起動が完了している場合には、画面にさまざまな表示が行われます。まずはそういうことがないか、画面をすみずみまで確認しましょう。
clueword:
表示, 対処, 確認, 問題, 悪化, 機種, 多く, 画面, 場合, タイミング, 特定, 考える, 変化, 状態, 原因
image : 9.90358468097e-05
table : 0.000374290514804
graph : 5.96433113745e-05
flow : 3.64053370241e-06

﻿Ｆｌａｇ：：００００
Ｍａｃでの通知
Ｍａｃでの通知
この場合は「パソコンが入力を求めていたことについて、私たちが気付かなかったこと」が動かなくなった原因ということになります。つまり、パソコンの「入力待機」が原因です。
２－１－２．マウスポインターの動作確認
画面内に特別な表示が見あたらない場合、パソコンが本当に止まってしまっていることがあります。マウスを動かして「マウスポインター（マウスに連動する画面内の矢印）」が動くかどうかを確認してください。
マウスポインターが動作しない場合、何らかのトラブルが原因です。また、同じようにキーボードの動作も確認してましょう。Ｗｉｎｄｏｗｓパソコンであれば「Ｗｉｎｄｏｗｓキー」を押して、スタートメニューまたは、スタート画面が表示がされるかを確認してください。
Ｍａｃの場合には、「Ｃｏｍｍａｎｄ」キーを押しながら「Ｔａｂ」キーを押してみて、ウィンドウ画面が切り替わるかを確認します。
マウスが動作しないのにキーボードでは操作できる場合は、パソコンではなくマウスのトラブルです。これにはいくつかの対処方法があります。
clueword:
表示, 同じだ, 確認, 方法, 入力, 画面, 場合, 対処, 原因
image : 9.77917703216e-05
table : 0.000304033001556
graph : 1.49719067142e-05
flow : 0.000113942594852

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・ソフトの起動中に停止する場合
ソフトの起動中に停止する「バグ」の場合に、はユーザーにできることはあまりありません。ソフトメーカーが対処してアップデートしてくれるまで待つか、そのソフトの使用をしばらく見合わせましょう。ソフトをインストールしなおす方法もありますが、自信がない場合は専門家にお願いしましょう。
これは、開こうとしたデータに不具合があってソフトが停止する場合も同様です。無理にソフトを使用しない方がよいでしょう。
３－１－３．電源ケーブル、コンセントの異常
コンセントからケーブルを一度抜いて、表面に傷がないか、端子の接触部分に汚れやゴミがないかを確認して、挿し直して電源を入れます。
３－１－４．マウス、キーボードの異常
マウス・キーボードの異常では、まずマウスドライバーという「マウスを動かすためのソフト」の動作異常が考えられます。この場合は、本体からマウスを一度抜いて、もう一度挿し直せばなおることがあります。無線マウスの場合には小さな親機が本体にささっていますから、そちらを抜き差ししてみます。
また、ドライバーソフトが最新のものかどうかを確認しましょう。
ドライバソフトの更新
ドライバソフトの更新
他の原因として、無線マウス・無線キーボードでは乾電池で動作していますから、電池切れで動かなくなることもあります。マウスやキーボードの電池交換をして動くかどうかを確認してみてください。
マウスやキーボードの電池を交換する
マウスやキーボードの電池を交換する
３－１－５．パソコンが応答しない状態の場合
clueword:
原因, 状態, 方法, 交換, 表面, 端子, 最新だ, 場合, 同様だ, 対処, 小さな, 部分, 確認, 考える
image : 4.72503751703e-05
table : 0.000250694137123
graph : 1.06878439883e-05
flow : 9.36630367338e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
Ｗｉｎｄｏｗｓのタスクマネージャー
Ｗｉｎｄｏｗｓのタスクマネージャー
Ｍａｃの「アプリケーションの強制終了」
Ｍａｃの「アプリケーションの強制終了」
３－２．フリーズしている場合
フリーズの場合は、ほとんどの操作ができません。まずは電源スイッチを軽く押してパソコンが停止できるか試してみましょう。軽く押して停止できない場合は、電源スイッチを「パソコンが停止するまで押す（「電源ボタン長押し」と呼びます）」ことが必要になります。機種によっては「リセットボタン」があるものもあります。取扱説明を確認しておきましょう。
ただし、この操作をフリーズ以外で行うと、コンピューター自体に深刻なダメージをあたえることがあります。ハードディスクの動作ランプが完全に停止しているかを確認してから実行しましょう。また、メーカーやお店のサポートなど、プロにまかせるのもひとつの方法です。
３－３．電源供給以外で起動しない場合
ここまでのチェック、対処でもパソコンが動かない場合、ユーザーにできることはあまりありません。メーカーに修理を依頼するか、買い換えを検討しましょう。いずれにしても、パソコンに保存してあったさまざまなデータは消去されてしまいますので、バックアップを取っておきましょう。
とはいえ、パソコンは動かないのですから、最新のバックアップを取ることはできません。これまでにバックアップをとっておいたかどうかが頼りになります。普段からバックアップを習慣づけておきましょう。
バックアップについてはこちらの記事も参照してください。
大切なデータを復元！万が一に備えたＰＣのパックアップ方法
これはメーカーに修理を依頼する場合でも同様です。運良くデータが消去されなければよいのですが、それはまれだと考えましょう。
clueword:
確認, 最新だ, 方法, 同様だ, 以外, 取る, 場合, 対処, 機種, ボタン, 考える, 参照, 軽い, アップ
image : 3.42784137248e-05
table : 0.000207485133224
graph : 1.5653633685e-05
flow : 8.26946021689e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
４．最後に
ここまで「パソコンを壊したら数万円、十数万円の損害がでますよ」というように話を進めてまいりましたが、問題としてこれらはまだ「お金を出せば解決する」ので、深刻度の点ではまだそれほどではないのです。
パソコンに取り込んだ「家族との思い出の写真」や「旧友や大事な顧客とやりとりした電子メール」などは、いくらお金を出しても二度と手に入れることができないものです。
パソコンを使うときには「短気は損気」を肝に銘じておきましょう。大切なデータを失う悲しさは、実際に経験しないとわからないものなのです。
フリーズした場合の確認事項
フリーズしたときには、まずマウスやキーボードが使えるかどうかを確認します。これらが使える場合は、まだ復帰できる可能性があります。そして、本当にフリーズしているのかどうかを判断しましょう。
フリーズしたときの確認事項
フリーズしたときの確認事項
１－１：フリーズしているかどうかを確認する
「固まった」と思ったら、まずはしばらく放置してみましょう。大きなファイルを開いたときや、ソフトウェアが複雑な計算をしているときなど、非常に重い処理をしているときには、フリーズしたと思うくらいに動作が重くなります。
まずは少し待ってみて、それでもまったく変化がないときにはフリーズしていると判断し、次の行動に移ります。この際、処理の進行状況を表示するプログレスバーが少しでも動いているかどうかが判断材料のひとつになります。
なお、一度スリープさせるという方法もあります。ノートパソコンであれば、一度ディスプレイを閉じてスリープさせてみましょう。しばらく置いて再びディスプレイを開くことで復帰できる場合があります。デスクトップパソコンにも「スリープ」メニューがありますが、これはマウスやキーボードが動く場合に限られます。
２：マウスやキーボードが操作できる場合
マウスやキーボードが動く場合には、試す方法があります。フリーズの多くは、ソフトウェアのコンフリクト（競合）が原因です。これは、特定の機能やデータを複数のソフトウェアが取り合うときに発生します。このため、使用してない起動中のソフトウェアを終了させていきます。
２－１：ソフトウェアを終了する
終了（×）ボタンを押してもソフトウェアを終了できないときは、「タスクマネージャー」を使って終了させていきます。
２－１－１：タスクマネージャー
clueword:
表示, 処理, 大きな, 多く, 取る, ボタン, 場合, 最後だ, 変化, 事項, 複雑だ, 確認, 問題, 方法, 写真, 状況, 特定, 発生, 使う, 原因
image : 5.21912892435e-05
table : 0.000151467897393
graph : 2.35345635716e-05
flow : 0.000110524753571

﻿Ｆｌａｇ：：００００
４－３：ウイルスに感染していないかチェックする
ウイルスに感染していることが原因で、パソコンがフリーズすることもあります。フリーズから回復したら、セキュリティソフトでウイルススキャンを実行しましょう。
４－４：ハードディスクのデフラグを行う
ハードディスクのデータが断片化している場合にも、処理に長い時間がかかったり、フリーズしてしまうことがあります。ハードディスクのデフラグを行って、ディスク内のデータを最適化しましょう。なお、ドライブにＳＳＤ（ＳｏｌｉｄＳｔａｔｅＤｒｉｖｅ）を使用している場合は、デフラグの必要性はないとされています。
４－４－１：ハードディスクのデフラグ
Ｗｉｎｄｏｗｓの場合は、デフラグを実施したいドライブをエクスプローラーで表示し、ドライブを右クリックして［プロパティ］をクリックします。プロパティ画面が表示されるので、［ツール］タブから［最適化］をクリックして実行します。
ハードディスクのデフラグ
ハードディスクのデフラグ
Ｍａｃの場合は、基本的にＯＳがデフラグを自動実行しますので、ユーザーが行う必要はないとされています。
４－５：電源コンセントをチェックする
電源が不安定な場合にも、フリーズすることがあります。電源ケーブルがしっかりとパソコンやコンセントに接続されているか、タコ足配線していないかなども確認しましょう。
４－６：最悪の場合はＯＳを再インストールする
上記の対策を行ってもフリーズしてしまうようなときは、最後の手段としてＯＳを再インストールしましょう。多くの場合、いったん初期状態にすることで、フリーズが解消されます。余裕があれば、必要最小限のソフトウェアや周辺機器を追加しながら様子を見ていくことで、原因を特定できる可能性があります。
また、Ｗｉｎｄｏｗｓでは「ＢＩＯＳ」、Ｍａｃでは「ＥＦＩ」と「ＳＭＣ」といった、パソコンのマザーボードという基本的なパーツで動作するファームウェアというソフトウェアがアップデートされている場合があり、このアップデートによって不具合が解消することがあります。ただし、ファームウェアのアップデートに失敗するとパソコンが起動できなくなることもありますので、購入したショップなどに相談しましょう。
５：最後に
パソコンがフリーズしてしまうと、元の状態に復帰することが難しくなります。ほとんどの場合は、強制終了して再起動することで復帰できますが、その際に保存されていなかったデータは失われてしまいます。たとえば長文のブログを書いていたり、仕事用の資料を作成する場合などは、こまめにファイルを保存して被害を最小限に抑えるよう工夫しましょう。
clueword:
表示, 作成, 基本, 多く, 画面, 手段, 書く, 最後だ, 処理, 的だ, 初期, 確認, 上記, 場合, 特定, 時間, 長い, 状態, 原因
image : 5.61419658598e-05
table : 0.000138549851229
graph : 3.16227817021e-05
flow : 6.07697458544e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
Ｍａｃでは「アクティビティモニタ」でソフトを終了する
Ｍａｃでは「アクティビティモニタ」でソフトを終了する
２－２：周辺機器を取り外す
外付けドライブを接続したとき、外付けハードディスクにデータをコピーしているとき、外付け光学ドライブのディスクのフォーマットをしているときなどは、比較的フリーズの発生率が高いようです。これは、外付けドライブ用のドライバソフトに原因というケースが多くあります。
ドライバソフトとは、パソコンに接続したドライブを認識し、操作を可能にするソフトです。これは標準的なものがパソコンのＯＳに用意されていますが、ドライブのメーカーがドライバソフトを提供している場合もあります。その場合はメーカー製のドライバを使うようにしましょう。
外付けドライブが原因と思われる場合は、ひとまずドライブを取り外して、様子を見てみましょう。この際、ドライブのアクセスランプが消えたままの状態であることを確認しましょう。アクセスランプが点滅している状態でドライブを外すと、外付けドライブに保存されているデータが破壊されることがあります。
３：マウスやキーボードが操作できない場合
マウスやキーボードが動かない場合には、復帰が難しくなります。この場合は基本的にパソコンを強制終了することになりますが、その際には保存していないデータが消えてしまいます。文書や表計算ソフトなどでファイルを作成している場合は、こまめに保存するクセをつけましょう。なお、マイクロソフトの「Ｏｆｆｉｃｅ」などは自動バックアップ機能がありますので、再起動後にある程度の復元が可能です。
３－１：コネクタを確認する
まずは、マウスやキーボードの接続コネクタが外れかかっている可能性もあります。コネクタの接続を確認するとともに、ケーブルが無理に曲がっていないかなども確認しましょう。ワイヤレスのマウスやキーボードの場合には、電池切れも疑ってみます。
３－２：強制終了する
マウスやキーボード、周辺機器などがしっかり接続されている場合には、強制終了してみましょう。マウスもキーボードも操作できないため、本体の電源ボタンを長押しします。一定時間、電源ボタンを押していると終了します。また、リセットボタンのある機種では、リセットを試してみることも有効です。
電源ボタンでも終了できない場合には、最後の手段として電源ケーブルをコンセントから抜きます。パソコンは電気で動く機械ですから、電源が断たれると当然ながら終了します。なお、ノートパソコンの場合は、電源ケーブルをコンセントから外しても内蔵バッテリーから電力が供給されているので、バッテリーも外しましょう。
ひんぱんにフリーズするときに実施すること
ひんぱんにフリーズするときに実施すること
４：フリーズから回復したらやるべきこと
フリーズから解放されて再起動をしても、そのままでは再びフリーズが発生する可能性があります。そこで、再起動をしたらチェックしたいポイントを以下に挙げてみました。
４－１：ソフトウェアを最新にする
ソフトウェアは定期、不定期にアップデートが行われています。アップデートのたびに不具合も修正されていきますので、こまめにアップデートが出ていないかをチェックし、最新版が公開されていたら適用しましょう。多くの場合、「設定」や「ヘルプ」メニューから確認できます。なお、マイクロソフト製品やアドビ製品など、自動更新機能のあるソフトウェアもあります。
「秀丸」の場合は［その他］メニューからチェック
「秀丸」の場合は［その他］メニューからチェック
４－２：ドライバソフトを最新にする
ソフトウェアと同様に、ドライバソフトも不定期にアップデートされます。アップデートの多くは対応機器の更新などですが、コンフリクトなどの不具合が確認されたときも修正されるので、フリーズが発生した後はドライバの更新を試しましょう。
４－２－１：ドライバソフトの更新
clueword:
作成, 文書, 基本, 付ける, 機種, 最新だ, 多く, 多い, 手段, 程度, ボタン, 比較的, 最後だ, 高い, 的だ, 確認, フォーマット, 以下, ポイント, 場合, 同様だ, 一定, 外す, 使う, 発生, 挙げる, 時間, 状態, ケース, 原因
image : 3.42363213607e-05
table : 0.000123580502485
graph : 5.71834955993e-05
flow : 3.86385444638e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
２－１－３．システム時計の動作確認
clueword:
確認
image : 0.0
table : 6.21118012422e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
タスクバーの通知
タスクバーの通知
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
スタートメニューからタスクマネージャーを起動
スタートメニューからタスクマネージャーを起動
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ソフト名を右クリックして終了する
ソフト名を右クリックして終了する
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ドライバソフトの更新はデバイスマネージャーで行う
ドライバソフトの更新はデバイスマネージャーで行う
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
香川県といえば、自他ともに認める「うどん県」。県内はうどん一色だし、県民も「うどん愛」を自負する。２０１５年にはイタリア・ミラノで開かれた「ミラノ国際博覧会」で讃岐うどんをＰＲするほどの熱の入れようだ。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
時を経て、国境を越えて、ついに。
１９５２年１２月５日、ロンドンの街を覆った霧「ロンドンスモッグ」（ＧｒｅａｔＳｍｏｇ）は、英国史のなかで人命に関わる大気汚染被害のはじまりとなりました。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
熨斗の意味
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
■結納品と「のし」
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これは別物．．．新鮮さをもって新たに楽しめる
もともと『シドニアの騎士』という作品の舞台が、謎の生命体「奇居子（ガウナ）」によって太陽系が破壊された世界で、宇宙船によって移民できる星を求めて航海をしている、というもの。ずっと地下で暮らしていた主人公が、宇宙でガウナと戦う人型兵器の操縦士になる、というエピソードが今回視聴した第一話です。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
おっとそんなＭＩＮＩも今はＢＭＷではないですか。後輪駆動しかＢＭＷブランドは付けられないそうです（笑
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ではその電気を取り入れるのは？
それは、やはりパンタグラフからです。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
更に詳しく！対策も知ろう！
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
准看護師はクリニックや診療所が必要としている
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
その他にも「外国人施設」とかもあるみたいですが、詳しくは知らないので割愛させていただきます。
ここまでの説明でなんとなくイメージが伝わったでしょうか？
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
なんですか？これ。
堂々巡りですやん。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
遺伝子は何からできているのか？
それでは、遺伝子いったい何からできているのでしょうか？
遺伝子は、皆さんも聞いたことがあるであろうＤＮＡ（デオキシリボ核酸）という物質からできているのです。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「僕もラーメン屋を開業してみたいんだけど実際どうなの？」
ということで気になるところをまとめてみました！
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ラーメン屋を開業するには！？
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
【形質の相同と相似】
もっとも重要な概念は相同な形質を決めることである。既に「進化の証拠」の項で相同器官と相似器官について学習した。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
一日量をクリアするためには、野菜・果物を意識して食生活に取り入れることが必要です。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
銀閣寺建設の歴史
銀閣寺を建設したのは室町幕府８代将軍足利義政とされています。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
倦怠期の乗り越え方
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
かなりスッキリしますよ。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・アミノペニシリン
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・抗緑膿菌ペニシリン
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ストリートファッションとは
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ストリートファッションをけん引しているのは若者たちで、流行りも１０代から２０代
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
個人、法人共にゴーストライターって珍しい生き物でもなんでもない。飲み屋に行けば普通にいたりする。観測しようがないが、船乗りとかよりはたぶんよっぽど人口がいる。そういうことである。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
失敗例１夜型生活になり伸びなかった
夜の月
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
『迷惑メール断固拒否！携帯３キャリア＆ＰＣの簡単設定法』に、迷惑メール設定についてもう一歩踏み込んだ記事があります。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
還暦祝いにどれくらい予算が必要ですか？
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
スーツの色と柄について
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
タスクバーの通知
タスクバーの通知
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
スタートメニューからタスクマネージャーを起動
スタートメニューからタスクマネージャーを起動
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ソフト名を右クリックして終了する
ソフト名を右クリックして終了する
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ドライバソフトの更新はデバイスマネージャーで行う
ドライバソフトの更新はデバイスマネージャーで行う
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
熨斗の意味
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
■結納品と「のし」
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
おっとそんなＭＩＮＩも今はＢＭＷではないですか。後輪駆動しかＢＭＷブランドは付けられないそうです（笑
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
更に詳しく！対策も知ろう！
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
倦怠期の乗り越え方
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・アミノペニシリン
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・抗緑膿菌ペニシリン
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ストリートファッションとは
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
スーツの色と柄について
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
還暦祝いにどれくらい予算が必要ですか？
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
タスクバーの通知
タスクバーの通知
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ドライバソフトの更新はデバイスマネージャーで行う
ドライバソフトの更新はデバイスマネージャーで行う
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
相撲や歌舞伎、演劇の最終公演日のことを「千秋楽（せんしゅうらく）」と言いますが、こちらの意味は、みなさんご存知ですか？なぜこのように呼ばれるようになったのか、疑問に思いましたので、ちょっと調べてみました。
clueword:
言う, ます, れる, なる, ようだ
image : 7.17812002489e-05
table : 6.14349447817e-05
graph : 0.000105033509778
flow : 5.36336819523e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ずーっと気になってはいたのだけれど、やっぱりそうでしたか．．．
「地球の限りある資源で人類が限りなく成長していったら、どうなる？」―それをコンピュータ・モデルでシミューレートし、全世界に衝撃を与えた問題の書『成長の限界（ＬｉｍｉｔｓｔｏＧｒｏｗｔｈ）』が出たのは１９７２年のことです。
あれから４０年。驚くべきことに、ほぼこの予言通りのことが現実に起こっています。
『成長の限界』は国際シンクタンク「ローマ・クラブ」の委嘱で、マサチューセッツ工科大学（ＭＩＴ）のドネラ・Ｈ．・メドウズ（ＤｏｎｅｌｌａＨ．Ｍｅａｄｏｗｓ）、デニス・Ｌ．・メドウズ（ＤｅｎｎｉｓＬ．Ｍｅａｄｏｗｓ）、ヨルゲン・ランダース（Ｊ？ｒｇｅｎＲａｎｄｅｒｓ）、ウィリアム・Ｗ．・ベーレンズ３世（ＷｉｌｌｉａｍＷ．ＢｅｈｒｅｎｓＩＩＩ）が調査し、まとめた本。
clueword:
なる, する, 成長, 通り, 問題, いく, いる, ます, から, ほぼ
image : 1.6616194865e-05
table : 2.42152161344e-05
graph : 2.25188992323e-05
flow : 0.000116720046379

﻿Ｆｌａｇ：：００００
香川県といえば、自他ともに認める「うどん県」。県内はうどん一色だし、県民も「うどん愛」を自負する。２０１５年にはイタリア・ミラノで開かれた「ミラノ国際博覧会」で讃岐うどんをＰＲするほどの熱の入れようだ。
clueword:
れる, する, ほど, よう
image : 6.47453681934e-05
table : 3.68038246826e-05
graph : 0.000105971308972
flow : 7.51879699248e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
生産量２位埼玉県が「うどん県」に名乗り香川県は「そんな甘くねえよ」とツッコミ
「うどん県」といえば、讃岐うどんで知られる香川県だが、埼玉県の「うどん好き」が「香川を超える『うどん県』にしよう」と立ち上がった。
埼玉県内のうどん店を巡って、フェイスブックなどで情報を発信する「埼玉を日本一の『うどん県』にする会」は、うどん店への来店客を増やし、「うどん熱」を盛り上げようと呼びかけている。
clueword:
増やす, れる, する, いる
image : 2.60265396481e-05
table : 2.83084359139e-05
graph : 6.72547412923e-05
flow : 4.12796697626e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「香川県に勝とうなんて恐れ多いこと」
こうした中で、埼玉県入間市在住の会社員らが「埼玉を日本一の『うどん県』にする会」を組織。現在、県内のうどんをＰＲする活動の一環として「東京大学うどん部」と食べ歩きながら、フェイスブックに魅力的なうどん店を紹介している。
２０１６年２月１３日には、入間市の農村環境改善センターで、東京大学うどん部の学生６人を招いて「入間流のうどん打ち」を伝授するイベントを開く予定。「埼玉を日本一の『うどん県』に！」と、熱を込める。
彼らのこうした活動に、インターネットでは、
「うどん用小麦粉使用量、香川県民は一人あたり約６０キログラム、埼玉県民は３．６キログラム。香川県超えはムリなんじゃないかな・・・」
「うどんばかり食べてると香川県民になるぞｗｗｗ」
「埼玉県民だけど、香川県に勝とうなんて恐れ多いことたぶん人口の１％も考えてないと思う」
「香川県民は埼玉県民の１４倍うどん食ってるわけで、相手にならない計算ｗｗｗ」
などと、香川県には敵わないとの声が少なくない。
香川県民だろうか、
「そんな甘くねえんだよ。香川県民のうどん好きをなめんじゃねーぞ！！！」
といった声もあった。
また、
「香川県民どれだけうどん好きなの．．．あたまおかしいｗｗｗ」
「香川県民１日１食はうどんって、食い過ぎじゃね。うどんがないと死んじゃうんか？」
と、かえって「うどん県香川」の実力を浮かび上がらせてしまったようでもある。
たしかにデータのうえでは、埼玉県は第２位ではあるものの、トップの香川県との差は小さくない。
埼玉県は「（地域ごとのＰＲ活動など）さまざまな取り組みがあることは承知していますが、今のところ、県をあげて取り組んでいこうという機運にはありません」と、盛り上がりはいま一歩のよう。ただ、県内はそば屋よりうどん店のほうが多いですし、多くの県民がうどんを好んで食べていることはわかっています」と話している。
clueword:
あたり, 少ない, 食べる, 考える, 過ぎる, うえ, する, いる, なる, 現在, ようだ, いく, 的だ, ます, あげる, さまざまだ, 小さい
image : 4.70638693993e-05
table : 2.60333098059e-05
graph : 2.31008382675e-05
flow : 2.70275979989e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
時を経て、国境を越えて、ついに。
１９５２年１２月５日、ロンドンの街を覆った霧「ロンドンスモッグ」（ＧｒｅａｔＳｍｏｇ）は、英国史のなかで人命に関わる大気汚染被害のはじまりとなりました。
clueword:
ます, なる
image : 0.0
table : 1.58931977114e-05
graph : 2.11327134404e-05
flow : 5.82750582751e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
つまり、このプロセスはプロダクトオーナーに負担が掛かりやすいと言えます。開発者を用意してプロセスに乗せるだけで、希望したものができてくるということはありません。
しかし、これは「アジャイルだから」という問題ではなく、アジャイルの本質を理解しないまま似非（えせ）アジャイルを実践することによる問題です。アジャイルプロセスの理解は、ウォーターフォールのそれよりもはるかに困難です。
clueword:
より, よる, から, ます, くる, プロセス, する, 問題, やすい, つまり
image : 5.33609456102e-05
table : 9.11692914349e-05
graph : 4.68021968969e-05
flow : 0.000270111517992

﻿Ｆｌａｇ：：００００
アジャイルプロセスでは、プロジェクトの早い段階から「動くコード」を作成します。当然、機能はまったく足りないかもしれませんが、実装したところまでは動かすことができるコードになっているはずです。また、小さく作りこんでいくプロセスなので、サイクルごとにかじ取りの判断ができ、顧客からの要望が取り入れやすいのが特徴です。アジャイルプロセスの基本スタンスは、変化を受け入れることで、要求の変更が前提に考えられています。
ＰｒｏｊｅｃｔＫｅｅｐｅｒ／ＳａｌｅｓＦｏｒｃｅＡｕｔｏｍａｔｉｏｎ＋の開発プロセス
最初のバージョンの開発が始まってから約４年がたちましたが、当初はメンバー約２名で立ち上げました。自社製のＷｅｂシステム構築用のフレームワークがあったことや、受託開発でさまざまなシステムを構築した経験があったメンバーであったため２名で約６ヶ月の期間で開発を行うことはできました。
当初はパッケージ開発におけるノウハウはほとんどなかったため、受託開発時に当時よく使っていたウォーターフォール手法を必然的に採用しました。
しかし、パッケージ製品の開発においては延々と開発を継続していかなければならず、受託開発のように納品することで、開発が完了するわけではありません。製品は日々進化する必要があり、顧客からのフィードバックをスムーズに製品に取り入れていかなければ、製品の魅力を維持することができません。
仕様変更、機能拡張がたびたび発生していく状況では、各機能間の整合性や品質を維持することが困難になり、開発プロセスをより仕様変更に強いアジャイル開発手法へスイッチすることで、柔軟な仕様変更、スピーディーな製品リリースを行うことができるようになりました。
昨今では多種多様なシステムが身の回りに存在しています。さまざまなシステムを目にし、操作することで、古いシステムの操作性や機能へ不満を抱く機会も多くなるでしょう。このような顧客を常に満足させるためには、システムは常に進化していかなければならず、おのずと今後の開発手法の主流はアジャイルへと進んでいくのではないでしょうか？
clueword:
当初, なる, 基本, 状況, 今後, ほとんど, 多い, 維持, 考える, 変化, 始まる, 的だ, 最初だ, 作成, 期間, より, する, いる, ようだ, いく, 作る, まで, から, 特徴, 主流, プロセス, サイクル, ます, られる, 発生, さまざまだ, 小さい, やすい, 使う
image : 6.52376570582e-05
table : 8.41774008792e-05
graph : 9.29625100855e-05
flow : 0.00015884158417

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ユーザーは出来上がったシステムを目の当たりにして初めて、自分たちが望んでいないものを理解します。また、市場は常に流動しており、提案時には最先端の製品であったにも関わらず、開発完了時には市場の期待に沿っているとは限りません。ビジネスは常に変化していくものです。
clueword:
いく, ます, する, いる, 変化
image : 3.42800714756e-05
table : 3.54191263282e-05
graph : 2.01207243461e-05
flow : 0.000110959216222

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ＢＭＷが、ＦＲ（後輪駆動）にこだわったクルマづくりをする理由とは
ＢＭＷのキホン｜ＢＭＷの基本
ＳＵＭＯＭＥ
ＢＭＷ６シリーズ
clueword:
基本, する
image : 6.48541892781e-05
table : 7.22400722401e-05
graph : 0.0
flow : 0.000113798008535

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ＢＭＷＸ５
四輪駆動でも前輪駆動でも、味付けの基本はＦＲ
clueword:
基本, でも
image : 1.30821559393e-05
table : 0.000137070906302
graph : 0.0
flow : 8.0971659919e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
●奇数単位で七品目、五品目と品数を減らした略式の組合わせもあります。
clueword:
減らす, ます
image : 0.0
table : 9.16006303212e-05
graph : 0.000188742828021
flow : 0.00013468013468

﻿Ｆｌａｇ：：００００
熨斗の意味
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
■結納品と「のし」
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
繊細な光の表現が可能にした、深みと味わい。映像の未来を『シドニアの騎士』ＨＤＲ版に見た
これから、どんな作品が出てくるんでしょうか。
１月２０日、『シドニアの騎士』ＨＤＲ版Ｎｅｔｆｌｉｘ配信記念ＲＥＧＺＡでの上映・トークイベントへ行ってきました。
Ｎｅｔｆｌｉｘは１月１日、Ｎｅｔｆｌｉｘでは初めてとなるＨＤＲのアニメーション『シドニアの騎士』を配信開始しました。『シドニアの騎士』はポリゴン・ピクチュアズ制作のアニメーションシリーズで、Ｎｅｔｆｌｉｘにより全世界に配信されていますが、このたびポリゴン・ピクチュアズとＮｅｔｆｌｉｘが協力してＨＤＲ化を行ったそうです。
clueword:
よる, れる, なる, する, いる, ます, から, 映像, 表現, 深い, くる
image : 4.31181066977e-05
table : 3.50044694238e-05
graph : 4.57902741261e-05
flow : 0.000148372940313

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これは別物．．．新鮮さをもって新たに楽しめる
もともと『シドニアの騎士』という作品の舞台が、謎の生命体「奇居子（ガウナ）」によって太陽系が破壊された世界で、宇宙船によって移民できる星を求めて航海をしている、というもの。ずっと地下で暮らしていた主人公が、宇宙でガウナと戦う人型兵器の操縦士になる、というエピソードが今回視聴した第一話です。
clueword:
よる, れる, する, いる, なる
image : 2.96615312191e-05
table : 3.92208567377e-05
graph : 6.63060704185e-05
flow : 4.70449867686e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
純国産黒毛和牛
“肉のいろは”店主、一角武は日本中の美味しいと言われるお肉を求めて旅をしました。
ありとあらゆる「美味しい」と言われるお肉を食べつくし、やっとたどり着いた満足いくお肉が熊本にありました。熊本のメスの黒毛和牛です。
自信をもって、その牛をお客さまにおすすめすることにしました。
“肉のいろは”の和牛はすべて処女牛です。
clueword:
いく, ます, れる, する, 食べる, 言う, すべて
image : 3.64141273535e-05
table : 4.85595554933e-05
graph : 6.70552915532e-05
flow : 0.000103973035704

﻿Ｆｌａｇ：：００００
おっとそんなＭＩＮＩも今はＢＭＷではないですか。後輪駆動しかＢＭＷブランドは付けられないそうです（笑
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
詳しくはお近くの保健所または医療機関にお問い合わせください。
clueword:
くださる, 近く
image : 4.25537622845e-05
table : 4.03144527313e-05
graph : 6.87049124012e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
モノレールの仕組みって？
モノレールは、その名（ＭｏｎｏＲａｉｌ）の通り、一本のレールの上を走る構造の乗り物です。
clueword:
構造, 通り, 仕組む
image : 0.000182163466741
table : 0.000160427807487
graph : 4.14250207125e-05
flow : 8.91265597148e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
では、車体を支えるのは？
これも、ゴムタイヤを用いています。
clueword:
ます, いる, 車体
image : 5.25925516247e-05
table : 8.06289054626e-05
graph : 0.0
flow : 0.000147819660015

﻿Ｆｌａｇ：：００００
上記の事例５では「経営不安がささやかれていたシャープ株の空売りで、１月余りの間に１８００万円を溶かした」とありました。
clueword:
上記, れる, いる, ます
image : 0.000109472451437
table : 9.44510035419e-05
graph : 0.000138156920102
flow : 8.65800865801e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
いくら投資判断のためとはいえ、年間５万円以上の出費は痛い、と頭を悩ませている方もいらっしゃると思います。電子版の登録会員（無料）になれば、月１０本まで有料記事を無料で読むことも可能ですが、日々動いているマーケットや企業の最新の動きを捉えるにはいささか心もとないように思えます。
しかし、ここでネット証券を活用すれば、日経を実質無料で読むことができるのです。ネット証券は、顧客サービスの一環として情報提供サービスを行っています。日経を読むのであれば、おすすめは楽天証券です。楽天証券に口座を開設（無料）すると、無料で「日経テレコン（楽天版）」が使うことができます。
「日経テレコン（楽天版）」では、以下のことができます。
しかも、楽天証券の口座開設・口座維持費は無料です。活用しない手はありませんね。
clueword:
する, いる, なる, 以下, 以上, 最新だ, ようだ, まで, ます, 維持, 年間, 開設, 使う
image : 9.59987611886e-05
table : 5.62719485278e-05
graph : 7.57850620909e-05
flow : 0.000117824269527

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ここでは、実際にネット上で確認された大損事例を見ながら、大損・大失敗事例の共通項は何か、そして大損・大失敗を回避して賢くお金を増やすにはどうすれば良いかをお話します。
まずは、５つの大損事例を見てください。社会問題レベルの大きな話から、一個人の感想レベルのものまで幅広いですが、いずれもネットメディアで報じられた事例です。
大損事例１－未公開株詐欺
お笑いコンビ・ココリコの遠藤章造（４４）が、１９日に読売テレビで放送された「黄金列伝！」に相方の田中直樹（４４）とコンビで出演。タレント・千秋との離婚の裏に、未公開株詐欺にひっかかり、数千万円の大金を失ったことが影響していたことを明かした。～中略～「未公開のアレ（株）なんで、２週間置いてるだけで、倍になります」と言われ、手を出したことを告白。
（２０１５／７／１９デイリースポーツオンライン）
大損事例２－誤発注
２００５年１２月８日午前９時２７分、東証マザーズ市場に新規上場した総合人材サービス会社ジェイコムの株式（発行済み株式数１４５００株）に関して、みずほ証券の担当者が「６１万円１株売り」と注文すべきところを「１円６１万株売り」と誤ってコンピューターに入力。
clueword:
まずは, れる, 言う, 問題, レベル, 大きな, 週間, 影響, なる, 株式, 共通, 確認, する, いる, くださる, 幅広い, 入力, 午前, 増やす, まで, ます, から, られる, そして
image : 2.95888552224e-05
table : 6.03434379658e-05
graph : 5.23617270978e-05
flow : 0.000198039437739

﻿Ｆｌａｇ：：００００
５つの事例を順に見ていきましょう。
事例１のココリコ遠藤さんのケースは、一般的な上場株式の売買で損が出たわけではありません。「上場していない、一般には手に入らない株を買わないか？」「レアな株だからちょっと持っているだけで倍になるよ」と騙されてしまったものです。少し調べて勉強すれば「そんな美味しい話があるはずがない」ことは分かるはずですが、勉強不足が故に冷静さを欠いてしまったと言わざるを得ません。
事例２は「ジェイコム事件」とも言われ、世間を騒がせました。プロである証券マンが注文時に価格と数量を反対に入力してしまい、大損害が出た事例です。不注意以外の何物でもありません。
先にやや極端な事例を紹介しましたが、事例３－４は多くの個人投資家が直面しているケースです。
事例３は、「トヨタなら大丈夫」と何となく株を買ったら、リーマンショックで株価が暴落し、大損したというものです。ご本人が「何も考えていなかった」とおっしゃっている通り、不勉強そのものです。加えて、この方は「何％株価が下がったら売却する」という損切りルールを定め、実行しなかったものと思われます。
事例４は株主優待名人として有名な桐谷さんのインタビューです。桐谷さんほど株に詳しく取引経験も豊富なベテランですが、損切りができずに損失を出すことがあるそうです。桐谷さんは多くの銘柄に分散投資しているため、１銘柄で大損してもそれで破産するということはないようですが、ベテランでも損切りは難しいことを物語っています。
clueword:
やや, れる, 一般, なら, なる, 言う, 株価, 以外, 多く, 考える, ようだ, 順だ, 株式, 暴落, する, いる, 通り, 下がる, 入力, いく, 的だ, ます, から, 損失, でも, ほど, 一般に, 反対だ, ケース
image : 4.92001428954e-05
table : 7.73121881495e-05
graph : 7.58273855548e-05
flow : 0.000119688055705

﻿Ｆｌａｇ：：００００
このギャンブルの契約書を「証券化」し、世界中の政府・銀行に売り付けたリーマン・ブラザース。そして、ゴールドマン・サックス、リーマン・ブラザースは、ニューヨーク・ダウの先物を、徹底的に「共同し、売り」、ダウは１１０００ドルを「超えない」。
clueword:
的だ, する, 付ける, そして
image : 8.88263764102e-05
table : 4.144004144e-05
graph : 3.44530577089e-05
flow : 0.000210180136741

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ヨーロッパ金融危機はゴールドマン・サックスと、リーマン・ブラザースが仕組んだ筋書き。
以下は、ｗａｎｔｏｎのブログ
リンクからの引用です。
２１世紀、世界大不況の、本当の、原因
２０１１年現在の、世界不況・金融恐慌を引き起こし、倒産した銀行リーマン・ブラザーズ。現在、ヨーロッパ各国政府が倒産の危機に立たされている、
ヨーロッパ金融危機の「正体」は、この世界金融恐慌である。
デリバティヴ・ヘッジファンドといったギャンブ？ル投機によって、世界中の銀行・政府に、多額の借金を背負わせ、自身も倒産し、人類全体を大不況と、第３次世界大戦の危機に直面させ、姿を消した、リーマン・ブラザース。
このリーマン・ブラザースは、元々、アメリカ南北戦争の際、北軍＝エイブラハム・リンカーンの勢力の「軍需物資」の調達会社であった。
このリンカーン本人が、アメリカ政府の諜報・スパイ組織に育成された「スパイ」であり、南部に潜入活動を繰り返していた「スパイ」であった事は、良く知られている。リンカーンの目的は、アメリカ南部に潜入し、南部の地下資源、農場等の資産を「査定」し、南北戦争を起こし、南部の資産を北部が「略奪」すれば、その利益が、どれくらいになるか「事前に調査する事であった」。
clueword:
元々, よる, れる, なる, する, いる, 現在, 以下, 全体, から, 事前, 仕組む, 利益, 消す, 原因
image : 5.34609796274e-05
table : 3.03170072304e-05
graph : 6.09136178009e-05
flow : 0.000135350618483

﻿Ｆｌａｇ：：００００
リーマン・ブラザースは、１０００兆円損をし、倒産する。１０００兆円分の「証券」を買っていた世界中の政府・銀行が、累計１０００兆円の損失を出し、倒産の危機に追い込まれる。
このギャンブル投機に勝利した、ゴールドマン・サックスは、１０００兆円の利益を得る。
この「利益」が、世界大不況の原因である。
大量の失業者、第３次世界大戦の危機の原因である。
そして誰も、ゴールドマン・サックスと、リーマン・ブラザースが、「事実上、同一の会社」であった事を指摘しない。ゴールドマン・サックスが、ニューヨーク・ダウの先物を大量に売り浴びせ、ダウが１１０００ドルを「超えない」＝ゴールドマン・サックスの勝利を生み出したその先物の売買の資金を、ゴールドマン・サックスに与えていたのは、リーマン・ブラザース本人である。
リーマン・ブラザースは倒産して姿を消す。姿を消したものは、誰も非難出来ない。
「自己責任で、倒産し、ギャンブル投機の責任を取った」、と評される。
南軍と戦争を行う北軍の「味方」をしつつ、敵軍に兵器と資金を提供していた、リーマン・ブラザース。
南軍と、北軍は、資金源と兵器の供給源が「同一」であった。
ゴールドマン・サックスと、ギャンブル投機で戦争を行う「敵」であったはずのリーマン・ブラザースが、ゴールドマン・サックスに資金を提供していた。
ゴールドマン・サックス＝リーマン・ブラザースは、資金供給源が、「同一」であった。ゴールドマン・サックスは、１０００兆円を、「持ち逃げした」。その１０００兆円の赤字で、世界中の政府・銀行が、倒産しつつある。
現在、倒産したリーマン・ブラザースの、旧経営陣は、「別の名前の、新しい会社を作り」ギャンブル投機を再開している。この旧経営陣の「新しい」ギャンブル投機会社は、
当然、ゴールドマン・サックスのビジネスパートナー・企業である。
clueword:
同一だ, 失業, する, いる, 取る, 大量だ, 作る, 消す, 損失, れる, 現在, そして, 利益, 原因
image : 6.67850828706e-06
table : 1.45281029596e-05
graph : 4.11553143379e-05
flow : 5.15936867359e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
名探偵さんは気づいてるかもしれませんが、僕の苗字「徳谷（とくたに）」と同じ地名なんですよね。そもそも、この徳谷姓は日本に約８００人しかいないらしく、同姓に出会ったことは過去一度だけ。
それも繋がりが一切ないのに「同姓、同学年、関西出身の共通項に惹かれたのでお茶しませんか？」とメールで誘ったときだけなんです。徳谷智史さん、超立派な方でした。
そのあたりから徳谷姓のルーツが気になりだしたんです。字面以上に珍しい徳谷姓．．．。ずっと大阪在住の父親に尋ねたところ「そんなもんは知らん。お前のおじいちゃんとおばあちゃん共に連れ子同士だから、とっくに血は絶えとるわ」という話をされました。
とっくに絶えとるんかい。
clueword:
あたり, 共通, 同じだ, れる, する, いる, 以上, とき, から, ます, 過去, なる
image : 3.09573791087e-05
table : 7.48636224413e-05
graph : 8.29635061932e-05
flow : 0.000164373103972

﻿Ｆｌａｇ：：００００
自分の「苗字」と同じ土地に行ったら衝撃の事実だらけだった
こんにちは、ジモコロ編集長の徳谷柿次郎です。決して栄養失調のノッポさんではありません。今回兼ねてからの謎を解き明かすべく、高知県の「一宮徳谷（いっくとくだに）」地域に来ています。
clueword:
同じだ, いる, ます, から
image : 1.18652112007e-05
table : 3.84393619066e-05
graph : 1.27080950566e-05
flow : 0.000274022982641

﻿Ｆｌａｇ：：００００
いきなり訪ねるのも失礼かと思いつつ、長年疑問だった「徳谷の謎」が明らかになるかと思うと居ても立ってもいられませんでした。インディー・ジョーンズっていつもこんな気持ちなのかな。
「山本先生、突然お邪魔してすみません。改めて徳谷と申します」
「いやぁ、こんなところまでよくて来てくれました」
「徳谷姓のルーツが想像以上に興味深かったので驚きました。殿様の一言で徳谷になっただなんて。ケチ谷のままだったら小学校でいじめられていたかもしれません」
「先ほどの話の続きですが、明治の平民苗字必称義務令でこの徳谷地域に住んでいた人たちが徳谷と名乗ったんでしょう。その土地にちなんだ苗字を名乗る人が大半でしたからね。あなたも高知から全国に渡り住んだ人の子孫の可能性は高いでしょう」
「おおおお．．．。なるほど、納得感あります。僕は大阪出身なんですが、高知と大阪の距離を考えると全然あり得ますね。一度会ったことのある徳谷（とくや）智史さんは京都出身でしたし」
「とくだに、とくたに、とくや．．．など、そもそも苗字の読み方は戸籍に登録されとらんのです。読み方は自由でね。あなたが“とくたに”なのは先祖の誰かが決めたことなんでしょう」
「えー！それも知りませんでした！昔から“とくや”と読み間違えられて生きてきたんですが、変えようと思ったら変えれるんですね」
clueword:
続く, れる, なる, くる, 考える, 高い, する, いる, 以上, まで, から, ます, 先ほど, られる, 大半
image : 1.91215173342e-05
table : 3.30475670079e-05
graph : 7.39196377253e-05
flow : 0.000140781889901

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これは何か関係があるに違いない！
そう思い込んで所縁ある（？）土地にノープランで足を踏み入れたんですけど、地名が書いてあるだけで徳谷の表札を掲げている家も見当たらず、真夏のムワっとした風だけが歓迎してくれているようでした。なんだよ、もっと劇的なヒントとかないの？六角レンチを使って回したら開く扉とかないの？
そんな都合よくありません。
というわけで、せっかくここまで来たんだからと最寄りの交番に飛び込みました。この土地を守り続けてきた警察なら何か知ってるはず！
「すみません。この土地と同じ徳谷という共通点だけで東京からやってきたんですが、徳谷地域に詳しい方はいませんでしょうか？」
「え、そんな理由だけで来たの？申し訳ないけど、徳谷地域の由来なんて聞いたことないなぁ。そもそも、徳谷地域に徳谷姓の家は一軒もないんだよね」
「ええー！１人もいないんですか！？勝手に所縁があると思い込んでたんですが、全然関係なかったんですかね．．．」
「ご期待に応えられなくてごめんね。あっ、この近くに土佐神社（しなねさま）があるから、そこの宮司さんなら何か知ってるかも」
「ありがとうございます！早速行ってみます！」
clueword:
共通, なら, する, られる, いる, ようだ, 近く, 同じだ, ます, くる, 書く, 関係, から, まで, 使う
image : 5.9590558729e-05
table : 4.6916502305e-05
graph : 6.41622020468e-06
flow : 0.000121486159062

﻿Ｆｌａｇ：：００００
マジか。最高のエピソードを聞けてしまった。
もしかしてこの世で唯一「徳谷」について知っている人じゃないの．．．？
「すみません！あまりの事実に疑問が湧き出てきました。大変恐縮なんですが、この後お伺いして直接お話できませんか？」
clueword:
くる, ます, 大変, する, いる, 唯一, 最高だ
image : 5.02505893096e-05
table : 5.99017216808e-05
graph : 0.0
flow : 0.000116787570098

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１５７０年には長宗我部元親公によって再建されたのだとか。高知取材はジモコロライター・ヨッピーさんの記事きっかけで訪れたんですが、ヨッピーさんって長宗我部元親の子孫らしいんですよね。なにこの偶然感。やっぱり何かあるんじゃないの！
そんな歴史の深い土佐神社（しなねさま）の宮司さんに声をかけたところ．．．
「あら、徳谷地域について調べてるの？徳谷地域のことなら山本先生が詳しいわよ。いま電話してあげるから、ちょっと待ってね。もしもし？山本先生ですか？突然すみません。徳谷姓の人が徳谷地域の由来について知りたがっているんです。代わってもいいですか？」
ものすごいスピードで糸口を掴みました。
どうやら山本先生（８９歳）は、徳谷地域に縁のある方で土地の歴史的背景に精通しているようです。行き当たりばったりで訪ねても、玉突き事故みたいにつながっていくのがすごい。
徳谷姓のルーツを知る人物・山本先生に話を聞いてみた
「もしもし。突然すみません。徳谷姓と徳谷地域の由来＆関係性について調べているんですが、何かご存知でしょうか？」
「ああ、そうなんですか。あなたの名前が徳谷なんですか。それは珍しい．．．。私の一族は代々この土地に住んでいて、祖父が村長だったんです。私自身も全国の苗字について調べていたことがあるので。知っていることであればお話しますよ」
「ありがとうございます。そもそも、この土地が徳谷地域と呼ばれている理由は何なんでしょうか。徳谷姓の人も住んでいないようですし」
clueword:
れる, なら, かける, 的だ, 関係, よる, する, いる, ようだ, いく, から, あげる, ます, 深い
image : 5.63726358488e-05
table : 4.28411965311e-05
graph : 2.6967623839e-05
flow : 7.27564529134e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「つ、繋がったー！その徳谷トマトの存在がなければ、高知にルーツがあるかもしれない．．．と思わなかったです」
「そんな歴史があるからね。これまで住所上は一宮（いっく）で、通称は徳谷地域とややこしいでしょう。特に郵便物がややこしくてね。だから約１７年前に、私が正式名称として登録してもらえるよう掛けあったんですわ。徳谷地域だけ特別扱いするなと当初は反対されたんですが、ゴリ押ししましてね。それで現在の一宮徳谷になったわけです」
「！！！！山本先生が正式名称に登録していなければ、僕はここに辿りつくことができず、徳谷姓のルーツは分からなかったわけですね。なんて偶然なんだ．．．」
「ははは、そうかもしれませんね。私も今年で８９歳ですが、徳谷姓の方とお会いしたのは初めてですよ」
「おお、山本先生初の徳谷になれて光栄です。父親はもちろん、全国の徳谷姓の人がこの事実を知ればすごく喜ぶと思います。ちなみに山本先生の苗字のルーツってなんなんですか？」
「私は山勘（やまかん）の語源となったといわれている武田信玄の軍師・山本勘助の子孫でね。２００７年のＮＨＫ大河ドラマ『風林火山』の題材になってましたな」
「最後にすごいルーツの話出てきたー！！」
まとめ
・徳谷地域は元々「ケチ谷」と言われていた
・江戸時代、当時の殿様が猟で訪れて大猟だったため「ケチ谷なんてケチくさい名前は止めて、徳のある徳谷にしろ」と通称が変わった
・明治の平民苗字必称義務令でこの土地の人たちが「徳谷」姓を名乗ったのではないか
・その徳谷姓の人たちが時代を経て全国散り散りに移り住んだ（徳谷地域には一人も住んでいない）
・ちなみに山本先生は、武田信玄の軍師・山本勘助の子孫だった
・山本先生が徳谷姓のルーツを唯一知る人物！
・正式住所として徳谷を登録したのも山本先生
・つまりすごい巡りあわせて徳谷姓のルーツに辿り着いた！
思いつきで調べ始めた徳谷姓のルーツを探る旅は、たったの半日で運良く辿り着くことができました。全国の徳谷姓の人がこの記事を読んでくれれば、数年後、数十年後でも検索して辿り着いてくれれば、山本先生への恩返しにもなるかと思います。
届け全国約８００人の徳谷へ！
clueword:
当初, れる, なる, 言う, 元々, くる, 時代, 最後だ, 半日, 唯一, でも, する, いる, 現在, まで, から, ます, 反対, よう, 数十
image : 2.0955994645e-05
table : 1.99446233985e-05
graph : 1.75537981459e-05
flow : 0.000115111893001

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・トランプ大統領就任によるドル高／円安で住宅ローン金利は上昇する？
２０１６年１０月８日のアメリカ大統領選でトランプ大統領就任が決定しました。一時的にトランプ氏の過激な発言を危惧して、ドル安になったのですがすぐに反転し、ドル高／円安になっています。投資家はトランプ大統領就任のインフラ投資の拡大と大規模減税に好感を示し、ドル買いに動いたのです。
clueword:
よる, 金利, ます, 上昇, なる, する, いる, 拡大, 反転
image : 7.33205996511e-05
table : 5.18561156204e-05
graph : 0.000217198663558
flow : 7.91347469518e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・英国のＥＵ離脱が起こすユーロ安と他国への影響
２０１６年６月に英国でＥＵ離脱の国民投票が行われ「離脱」が５２％で勝利をしました。
英国はＥＵ加盟による移民の受け入れで、自国民の失業率が増え、低所得層に不満が高まってしまったことがこの結果を招いたのです。
ＥＵに参加していることで、ＥＵ内でのビジネスや人、お金の移動がスムーズになりそれが経済的にプラスになっている側面もありながら、自国の利益が脅かされていると考える人が多いのです。
実際には、この現象は英国だけではないのです。フランスでも、ドイツでも、「ＥＵに多額の予算を払って、他の貧しいＥＵ参加国の面倒を見るのはおかしい。」と考える方がかなりの数いるのです。
今回の英国国民投票の結果は、他のＥＵ参加国のＥＵ離脱推進派に勢いを与えるものであり、同じような事例が増える可能性があるのです。
clueword:
よる, かなり, れる, なる, 失業, プラス, 的だ, する, いる, 多い, 同じだ, ようだ, ます, 増える, でも, 側面, 考える, 影響, 利益
image : 8.39589967411e-05
table : 7.31975583748e-05
graph : 0.000151796711641
flow : 5.64427278965e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
短期の国債金利の購入を増やすことで銀行融資などの金利が下がるため、政府には「企業への融資が加速します。」と言い
国債買い入れの総額を維持することで、投資家には「国債買い入れは続けますよ。限界じゃないですよ。」と言う
どっちつかずの金融政策になってしまっています。
金利ターゲット自体が日銀が「１０年もの国債金利を０．０％とする」と決められるものではなく、市場参加者の取引の結果でしかないため、どこまで狙い通りに金利をコントロールできるのかも不明なのですが
clueword:
金利, なる, する, いる, 通り, 下がる, 言う, 増やす, まで, ます, 維持, られる, 総額
image : 3.78699582467e-05
table : 7.46569730527e-05
graph : 0.000100709999431
flow : 9.904440245e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
では、２０１７年の住宅ローン金利はどうなるのでしょうか？
２０１７年の住宅ローン金利を左右する要因
・マイナス金利は拡大するのか？
日銀の黒田東彦総裁は４月２８日にマイナス金利政策について「必要があればまだまだいくらでも拡大できる」と話しています。
確かに日銀のマイナス金利適用は、銀行の預入資産の一部、「基礎残高」「マクロ加算残高」を超えた「政策金利残高」に対してのみとなっています。「基礎残高」「マクロ加算残高」「政策金利残高」すべてにマイナス金利を適用することも日銀にはできるのです。
・マイナス金利拡大のリスク
clueword:
左右する, 対する, 金利, でも, 要因, なる, する, いる, 拡大, ます, マイナス, すべて, 一部
image : 5.57917047079e-05
table : 5.77598836939e-05
graph : 0.000130858325692
flow : 6.53316793668e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
対策
脱毛前後の保湿が重要です。ボディオイルやボディクリームを使用し、肌の乾燥を対策しましょう。
乾燥対策が必須と分かっていても毎日保湿ができている方は少ない印象です。毎日のお手入れが難しくても、脱毛前後の乾燥対策には力を入れることをオススメします♪
clueword:
ます, 前後, する, いる, 少ない
image : 8.40820199047e-05
table : 6.71854058664e-05
graph : 0.000136329064066
flow : 0.000189745754761

﻿Ｆｌａｇ：：００００
実は怖い脱毛のデメリット！脱毛開始する前に見て欲しい〜隠された真実〜
脱毛エステ／サロン
脱毛デメリット「カウンセリングでは脱毛のメリットしか教えてくれなかった」
「広告や公式ページはメリットばっかり記載されてる」
「サロン脱毛は良いよ〜」の情報で溢れていますが、本当にメリットばかりなのでしょうか。答えはノーです。サロン脱毛にもデメリットがあります。今回は、隠され続けているサロン脱毛のデメリットを大公開します。悪い部分を事前に知っておくことは、後悔せずにサロン脱毛をスタートさせるために重要なポイントです。
デメリットについては４つのポイントで紹介していきますね。
clueword:
いく, 事前, メリット, れる, する, 記載, いる, 悪い, ポイント, ます, デメリット, 部分
image : 9.26619059695e-05
table : 0.000135606714864
graph : 3.27829979902e-05
flow : 8.59494880589e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
更に詳しく！対策も知ろう！
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
コーディング規約とは
「コーディング規約」は多数のプログラマが参加するプロジェクトにおいて、プログラミング品質を均等にするために定める文書です。
clueword:
する, 文書
image : 6.27790953148e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.000101458465441

﻿Ｆｌａｇ：：００００
准看護師はクリニックや診療所が必要としている
clueword:
する, いる
image : 0.00014543060626
table : 5.00876533935e-05
graph : 0.0
flow : 0.000255183413078

﻿Ｆｌａｇ：：００００
茶席の作法、これだけ知っておけば安心
年末年始、訪問先や寺などで抹茶を供されることもあるだろう。茶席と聞くと構えてしまうが、予備知識があれば、お茶をおいしくいただけるだけでなく、季節感を大切にしたおもてなしの心も楽しめる。流派に関係なく、最低限のお茶の作法と意味を知っておこう。
■「お先に」の一言が大切
「菓子はいつ、どうやって食べるの？」「茶わんを回すのはどうして？」。お茶の作法には疑問がいっぱいだ。
clueword:
する, やる, 関係, れる, 作法, 最低, 食べる
image : 9.19292790922e-05
table : 5.20680454229e-05
graph : 5.28520031281e-05
flow : 0.000168917239604

﻿Ｆｌａｇ：：００００
■茶わん正面避けて飲む
お茶の心得でよくいわれる「一期一会」。今この時間、集う人との関係は二度と同じものはなく、かけがいのないものだという意味だ。「亭主のもてなしの心に対して、時間を気にするのは失礼にあたる」（八代さん）ため、着席前に時計は外すのが礼儀だ。
「時を忘れ、和敬清寂の精神を感じてほしい」（吉田さん）。五感で釜のシューッという音を聞き、香を楽しみ、道具を眺め、触って、菓子とお茶を味わう。教室に通う女性たちも「身が引き締まり、すがすがしい」などと話す。
茶席ではお道具拝見も作法の一つ。亭主は四季や歳時記、「平和」などのテーマで、道具を客に合わせて用意する。これを「しつらえ」という。
正式の茶席では客の代表の「正客（しょうきゃく）」が亭主の思いをくみ取って、しつらえの意味などを尋ねる。「知らないのは恥ではない。どんな茶わんで飲ませてくれているのか、掛物の文字は何と読むかなど尋ねてみてほしい」（八代さん）
clueword:
同じだ, れる, 正面, する, いる, 外す, 代表, 関係, 女性, 作法, 対する, 飲む, 時間, かける
image : 5.78942090585e-05
table : 3.62579336935e-05
graph : 4.45004057717e-05
flow : 5.90180724462e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
醸造酒を避け、蒸留酒を飲む
醸造酒を避け、蒸留酒を飲む蒸留酒は醸造酒（のような原液）を沸騰させ、アルコール分を高め不純物を取り除いたお酒です。
蒸留酒の方が不純物が少ないため、二日酔いになりにくくなっています。
clueword:
高める, ます, なる, する, いる, 少ない, 飲む, ようだ
image : 0.000147420192953
table : 4.27472214306e-05
graph : 9.17974691651e-05
flow : 0.000158648511376

﻿Ｆｌａｇ：：００００
その他にも「外国人施設」とかもあるみたいですが、詳しくは知らないので割愛させていただきます。
ここまでの説明でなんとなくイメージが伝わったでしょうか？
clueword:
いただく, する, ます, まで, その他
image : 6.05891268736e-05
table : 3.90964450161e-05
graph : 0.0
flow : 0.000310819331627

﻿Ｆｌａｇ：：００００
例外はあるにせよ、基本はこの分け方です。
極端な例でいうと、「出来心で覚せい剤使っちゃいました．．．」って人と「３人殺してます」っていう人が同じ施設に入ることは無いってこと。（男であれば！）
かくいう自分も逮捕当時はかなりビビッており、「めっちゃ極悪で怖い人ばっかりの部屋に入ったらどうしよぅ～．．．」なんて思ってましたね（＾＿＾．）
このシリーズでは世間一般の方々が抱いてる疑問やよくある誤解、さらには自分が体験した刑務所の内情とそれに対して感じていたこと、等々を記事にしていきたいと思います。
全てにお応えできるか分かりませんが、「リクエスト」なんかもあればぜひ☆
clueword:
いく, 同じだ, かなり, 一般, 基本, する, いる, さらに, 分ける, ます, 対する, 使う
image : 2.87660386769e-05
table : 7.54636563573e-05
graph : 0.0
flow : 8.03395236937e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
って感じになるんじゃないかな。
そうなると、「真面目に怠ける」は不可能だけど、「怠けることに真剣になる」は可能になる。
例えば、テスト勉強の際に、真面目な人間はとにかく勉強する。長い時間かけて、いわゆる正攻法的な手法でもって勉強をする。長い時間かけて勉強することは一般的に評価されることだし、結果が出れば「努力が報われた」という感覚を演出することができ、やっぱり評価される。
しかし一方で、真剣な（この場合は勉強が面倒なので楽をすること、怠けることに、と仮定する）人間はできる限り最小の努力で最大の結果を出そうとする。だから、どうやれば楽に良い結果を出せるかを模索する。そして、勉強にかける時間は真面目な人間よりもずっと少ない。勉強に時間を割かないことは一般的にはよく思われない。でも勉強自体は効率的なので、結果はちゃんと出る。
怠けてる人間がそれなりの結果を出すと、真面目な人間が不憫だから、云われのない非難を受けるかもしれない。でも、怠けても（勉強時間が少なくても）結果の出せる人間は真剣に怠けているのだから、本来ならば真面目な人間と同じくらい、評価されてもいいはずなんだけどねぇ。もちろん、真剣じゃない怠け者はただのクｚ（ｒｙ
はい、というわけで、自分は真面目になる気なんてさらさらないが、真剣でありたいなあとか思ったりするわけです。特に怠けることとか、楽することとか、好きなものに対して。いつも自分で考えて行動して、ちゃんと納得できる結果を出したい。人生なんてあっという間なんだから、何事も時間をかけずにこなしたい。ギターだって最小の努力で最大の結果を出せれば上達は早いでしょ？
なんか、この記事書いてると、真面目って侮蔑の言葉なんじゃないかって気がしてきた。真面目系クズとか、もはや二重にディスられてるじゃん、みたいな。
ああ～最後の最後で毒を吐いてしまった．．．
clueword:
より, 同じだ, やる, れる, 一般, なる, する, いる, 例えば, 少ない, 最大だ, 効率, 場合, くる, 書く, から, 最後だ, 一方, 考える, 時間, かける, 対する, 長い, そして, 的だ, でも
image : 6.50620600275e-05
table : 0.000198835534613
graph : 7.29752001849e-05
flow : 0.000141254469102

﻿Ｆｌａｇ：：００００
なんですか？これ。
堂々巡りですやん。
clueword:
する
image : 0.000142966864165
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.000280701754386

﻿Ｆｌａｇ：：００００
真面目と真剣の違いについて
何が違うのか、ちょっと気になったので調べてみた。
とりあえず、手始めに手元にあった電子辞書に入ってる大辞林で引いてみると
clueword:
なる, 違う
image : 6.00240096038e-06
table : 0.000323601816371
graph : 2.58564964447e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
もはや金では動かない人材．．．．．．建設業界の悲鳴
「建設業界のクライアントからは、人材不足によってここ２、３年ずっと悲鳴に近い声が聞こえてきています。特に採用難易度の高い施工管理技師などの有資格者は、給料を上げてもなかなか集まりません」
そう話すのは、大手人材サービス会社で都内の建設業関連企業を中心に担当する営業マンの香月友和さん（仮名）。公共工事を直請けする大手・中堅のゼネコンから、下請けで専門工事を行う地場の会社まで４０社程度のクライアントを抱え、求人媒体を利用した採用活動の提案を行っている。
clueword:
よる, 中心, する, いる, ます, くる, から, まで, 近い, 程度, 高い, 難易
image : 0.000100262900599
table : 5.51515436954e-05
graph : 0.000115809682763
flow : 0.000208996918787

﻿Ｆｌａｇ：：００００
外野フライ
球審は前に出て見る。
（三塁に走者がいるときは、前に出ないでタッチアップに備える）
塁審は打球を横から見ることの出来る方向へ追って、停止して確認し、判定する。
内野フライ
球審は、捕球を確認して、“アウト”のコールとジェスチャーをする。
ファールフライ
球審は横に出て見る。塁審は、打球を横から見ることのできる方向へ追って確認し、判定する。
試合の終了
ゲーム
試合開始前の集合と同じ
球審は右手を挙げて“ゲーム”とコールする。
審判員・選手はともに帽子を取って挨拶をする。
clueword:
同じだ, 確認, 取る, から, する, いる, ともに, 挙げる, 右手, 方向, とき, アップ
image : 6.85838673437e-05
table : 3.27597321155e-05
graph : 3.50885485886e-05
flow : 0.000164536795043

﻿Ｆｌａｇ：：００００
それと、これは、見た目というか
毅然とした態度
を示すというか・・・・まず、前出のゴールキック、コーナーキックもですが
間接フリーキックの時の手を上に上げる時や、ファウルの時攻める側を指し示すときなどの手まっすぐのばそう！！！
肘を曲げて、いると、何か自信のない、威厳のない雰囲気に。
笛の音が、「ピー」ではなく「ヒョロヒョロ」となっているのと同じように感じる。
ほんとにちょっとしたことなのだけど。
こういうことをちょっと変えるだけで、取り組み方も
そしてなにより、選手やベンチなどの受けとる側もちょっと「変わる」
気持ちのいい審判に笛を吹いてもらうと、ジャッジを素直に受け入れるし、
試合が・・・・気持ちのいいものになるのですよ・・・・・・
そうすれば、主審も「余裕の笑顔」がでてくる。
４級でもチャレンジしてみよう。
clueword:
同じだ, まっすぐ, なる, する, いる, 見た目, とき, ようだ, まず, くる, そして, 雰囲気, でも
image : 8.61735312479e-05
table : 8.88651915045e-06
graph : 5.9080704242e-06
flow : 0.000178782733961

﻿Ｆｌａｇ：：００００
理由３：怒られても、けなされても成長できるひとは、あなたのことを必要としていない。
出来ないから罵倒する、失敗したから責め立てる。仕事などでしかたの無い時もありますが、それは本当にそのひとの事を考えて行こなっている事でしょうか？あなた自身の保身の為だったり、ストレス発散、誰かを踏みつけること、ひとを上から見下ろす事の優越感に浸っているだけ、、、ということはありませんか？
怒られている人、虐げられているひとは、口にはださなくても、相手が本当はどんな気持ちで、そんな行為行動を行っているのか、案外気がついているもの。つまらない優越感の為にひとを誹謗中傷したり、踏みにじるのは、悲しいだけですから、もう終わりにしましょう。
罵倒されて、成長するひと、踏みにじられて成長するひとは、あなたに言われなくてもひとりで成長できます。だって、それに負けないエネルギーを持っているのですから。
そしてその人が成長した時には、あなたはもう必要ないと思われるでしょう、もしあなただけが「２人は良い関係だ」と勘違いしていたら、そのひとは確実にあなたのもとを去っていきます。
では、ほめて相手が成長した場合はどうかというと、仕事・恋愛・プライベートでも、きっと良い関係になっているはず、成長したからあなたは必要なくなる？そんな訳ありませんよね。
ほら、ほめ上手になると、生活が凄く充実していくのがわかりますよね。では、次はどうすれば相手の良いところを見つけて、ほめ上手になり、人間関係を劇的に改善できるかについて話を進めます。
clueword:
終わる, れる, する, いる, なる, いく, 場合, 言う, 成長, 関係, から, ます, 考える, られる, 上手だ, そして
image : 3.89222632577e-05
table : 0.000201228821188
graph : 3.64997893303e-05
flow : 9.85896134601e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
でも、もしこれを、あなたが無意識に相手に対して行ってしまっていたら、、、、怖いですよね。
だから、こうしましょう。
相手をほめる
たったこれだけで、人間関係は驚くほど好転します。
なんだよ、へりくだって、相手にごまをすれって事かよ！などと勘違いせずにしっかりと聞いてください、下心を持って相手に何かしてもらう為にほめるのではなく、相手の良い部分を探して、相手が気を使っている部分を見つけて、それを口に出してほめてあげるんです。
人間１００％カッコいい、１００％完璧なひとなんて誰ひとり存在しません。
私もそうですし、これを読んでいるあなたもそうです、良いところがあれば、必ず悪いところもあります。ひとあらを探して突くのは簡単ですが、突いたひと意外は誰も良い気持ちになりませんし、誰も得しません。でも、良い部分を探してほめてあげれば、ほめられたひとは嬉しくなって、もっとがんばるでしょうし、ほめた本人だって、ちょっといい気持ちになっているもの。
clueword:
くださる, なる, 悪い, する, いる, られる, ます, 関係, あげる, 部分, 対する, ほど, でも, 使う
image : 7.62028712874e-05
table : 4.58197041441e-05
graph : 2.04903936721e-05
flow : 4.81422411247e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
今回の問題では、大阪府の無関係の企業が２０１６年から２０１７年にかけ、ピコ太郎の所属するエイベックス側よりも前に、「ＰＰＡＰ」「ペンパイナッポーアッポーペン」など計７件を申請した。特許庁によると、手数料が支払われておらず、いずれも審査待ちとなっている。一方、エイベックス側は、「ＰＰＡＰ」のみ出願している。
商標登録制度では、先に出願した人に商標権を与える先願主義を採用。出願した順番で審査するため、「ＰＰＡＰ」も先に出願した大阪府の会社の結果が出ない限り、エイベックス側の審査は始まらない。
特許庁によると、近年一部の出願者が他人の商標を先取って申請し、手数料を支払わない事例が横行。特許庁は、こうした出願を一旦は受け付けるが、支払いの意思がないことを確認して却下処分を行っており、ホームページ上で注意喚起している。
こうした事態にピコ太郎本人も困惑。日本テレビの情報番組「スッキリ！！」の中で、「世の中でいろんなことがある」と答えていた。ＰＰＡＰが使えなくなるのではと取り沙汰されたが、ピコ太郎側が承諾していなければ、そうした事態にはならなさそうだ。
clueword:
より, よる, 確認, 始まる, れる, なる, する, いる, 一部, 取る, 近年, から, 一方, 問題, かける, 順番
image : 2.0916748508e-05
table : 8.57023767129e-05
graph : 5.4116728996e-05
flow : 0.000137997100769

﻿Ｆｌａｇ：：００００
遺伝子は何からできているのか？
それでは、遺伝子いったい何からできているのでしょうか？
遺伝子は、皆さんも聞いたことがあるであろうＤＮＡ（デオキシリボ核酸）という物質からできているのです。
clueword:
いる, それでは, から
image : 9.71817298347e-06
table : 3.14836678473e-05
graph : 1.56128024981e-05
flow : 0.000394376864965

﻿Ｆｌａｇ：：００００
資金は１００万円くらい
まず気になるのはお金ですよね。安いといってもどれくらいかかるのでしょうか。
と言ってもやっぱりピンキリで、いくらでもお金をかけて店舗にこだわる事は出来ますが、やはりオススメしたいのは資金をかけない事。
一般的なお店だと場所（立地）や内装、外装にこだわりますけど、ラーメン屋に関しては「お金をかければ売れる」という考え方とはまた違います。
いきなり都内に出すのはリスキーだし、「場所が良ければ人が来る」＝「家賃の分売り上げないといけない」ということになります。
なので初めは居抜き物件で家賃５万円前後で探しましょう。『居抜き物件とは？』
設備、機材はそのまま使わせて貰えるような条件の物件だとかなり安く済みます。そして機材やテーブルや椅子、看板にもお金をかける必要がないですね。高級感だしてもなんか浮いちゃいます。それなら逆に手作りしちゃったほうが安く済むし雰囲気も出ますよね。
clueword:
かける, 条件, かなり, 前後, 一般, なる, なら, する, 言う, ようだ, 初め, ます, 雰囲気, でも, 考える, そして, 的だ, 逆だ, 使う, 違う, ほう
image : 7.31177736743e-05
table : 0.000210943166695
graph : 5.15536272522e-05
flow : 0.000131006569731

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１日７０杯売れる店を作れれば確かに儲かるといえる店が作れます。
さて、それだけ売れる店はどうやって作ればいいでしょうか？
clueword:
やる, 作る, ます
image : 1.29811124814e-05
table : 4.65603538587e-05
graph : 0.0
flow : 0.000391000153787

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ラーメン屋を開業するには！？覚えておきたい３つのポイント
お店を開業しようと思ったときに、飲食店の中でも圧倒的な人気を誇るのが「ラーメン屋」ですよね！
clueword:
的だ, する, ポイント, でも, とき
image : 0.000133239564615
table : 0.000110090624537
graph : 5.16795865633e-05
flow : 0.000134638922889

﻿Ｆｌａｇ：：００００
つまり、そこら中にあるわけですから「美味い」は当たり前。よく「おれラーメン好きだし、ここより美味いラーメン作れるわ」という安易な動機で開業を目指す人も多いですが、そこら辺にあるような「ただ美味い」だけのお店を出しても来店動機にはなりづらいという事です。
「じゃぁもう今更ラーメン屋なんてムリじゃんか！」
と思うのはまだ早い。こういった流通しきった市場では「スキマ産業」を狙って行くことでまだまだ繁盛させることが出来ます。
「こんなお店があったらいいのに」というような不便や不満を解決したスキマ産業で成功した例をいくつか紹介します。
clueword:
より, 多い, なる, ようだ, いく, ます, から, する, つまり
image : 9.04996593911e-05
table : 5.38308331616e-05
graph : 0.000124768098778
flow : 0.000158587019537

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「僕もラーメン屋を開業してみたいんだけど実際どうなの？」
ということで気になるところをまとめてみました！
clueword:
する, ます, なる
image : 6.80794591262e-05
table : 2.62363898728e-05
graph : 3.48857491715e-05
flow : 0.000229867598289

﻿Ｆｌａｇ：：００００
資格は特に必要なし
飲食店だし「調理師免許」的なものが必要って思う人も多いですけど実際免許は必要なく誰でも出来ます。
厳密にいうなら「食品衛生管理者」を取る必要はありますけど１万円払って１日講習受けるだけのカンタンな作業です。
まぁつまり「ラーメン屋やりたい」と思ったらすぐに出来ます！
数年の厳しい修行も今では必要なし！
ラーメン屋って言ったらまず想像するのが長い修行の日々。
太ったヒゲの強面店長に殴られ怒鳴られながら３、４年修行してやっと作れる１杯のラーメン・・・。と、そんな時代はもう終わりました。
また、毎日自宅で研究しながらラーメン作りに励む。そんな努力も今や必要ありません。
なぜなら・・・
繁盛店のレシピ公開されてますから！残念！！
麺屋武蔵や大勝軒など有名店のレシピ→有名店のラーメンレシピ
本もたくさん出ちゃってる→旭屋出版
というか家で作れちゃう→クックパット
レシピがあれば修行しなくても誰でも作れちゃいますよね。そして既に繁盛済みの言わば「成功したラーメン」を参考に自分でアレンジを加えちゃえば商品として完成するわけです。
オリジナルのラーメンで勝負したいという気持ちもわかりますがそれをやるには既に流通しきってしまっています。
今から音楽業界に参入するときに「流行り物は嫌だから」とまったく新しいジャンルで勝負しますか？
奇を衒いすぎてなかなか受け入れられるのに時間がかかってしまいますよね。
まったく新しい誰も見たことのないラーメンを開発するところから始めるのもありだと思いますが、定番なラーメン、王道なラーメンに自分の個性をプラスした隙間産業を狙うのもありですね。
ラーメンを食べに行く人は頭の中にある程度のラーメン像を描いてしまっていますし、アイデア商品というのはブレイクしたとしても長く続かないリスクもあります。
儲かるラーメン屋とは
さてさて、なかなか簡単に開業することは出来そうですけど実際には儲かるのかどうかですよね。
ここでも儲かるために必要なコト。紹介していきまっす！
clueword:
続く, やる, 隙間, れる, なら, 言う, 多い, 取る, する, すぎる, 時代, 的だ, 程度, いく, でも, 終わる, プラス, いる, とき, 食べる, ます, まず, から, られる, 時間, 長い, そして
image : 3.99077774399e-05
table : 4.26520517017e-05
graph : 7.64266041403e-05
flow : 0.000175409330508

﻿Ｆｌａｇ：：００００
経営者なら、目の前でお客さん（お金）を逃すのを黙ってみてられませんよね。イケル！と思い店を増やすという判断をするのは間違ってはいないように思えます。
時代の先読みなんて誰にも出来ませんし、リスクを恐れていては何も出来ません。
しかしブームはいつか去るということを頭にいれておかないといけません。
ラーメン屋開業まとめ
個人的にぼくもラーメン屋の開業を志したことがあります。
もちろん立派な理念があったわけじゃなく「男ならラーメン屋」みたいな気持ちだったんです。そういうのありますよね！？
しかし、調べるほど現実にぶち当たりました。
clueword:
なら, する, いる, ようだ, 増やす, ます, 時代, られる, ほど, 的だ
image : 7.46024867692e-05
table : 6.1426809137e-05
graph : 3.87363386187e-05
flow : 6.66783598537e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
僕はそれを見るたび大人ホテルの受付を思い出し、食べてはいけない物を食べてる気分になって毎回ソワソワと食べている。おれはなにをいってるんだ
clueword:
いる, 食べる, なる
image : 6.45827951433e-06
table : 2.0922690658e-05
graph : 2.78202809848e-05
flow : 4.96401092082e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「村が襲撃され、焼かれてしまいました。家族全員、避難しなくてはいけませんでした」と、ジャネットさんが語ります。「数日間歩き続けて、避難民キャンプに身を寄せるようになりました。しかし、そこも襲撃され、放火されてしまいました。それから、ニュンズ市にある古い倉庫に身を隠しました」
数週間、報復を恐れた１万５０００人以上の人々が倉庫に身を隠していました。そのほとんどが、女性や子どもたちです。現地当局による仲介により、戦闘は終わりを迎えました。
緊張の火種
劇を演じ、２人の少年が平和的に和解できるように見守るジャネットさん。ユニセフの支援を受け、ジャネットさんが通う学校でも、平和構築の活動が行われている。
劇を演じ、２人の少年が平和的に和解できるように見守るジャネットさん。ユニセフの支援を受け、ジャネットさんが通う学校でも、平和構築の活動が行われている。
しかしその後も多くの避難民は自宅に戻ることができませんでした。「現地当局は、避難民の人たちが再び畑で仕事をし、日常の生活を送ることができるようにするため、村に再定住させることを決定しました」と、ニュンズ２区教育省行政区長のデルピン・ワンゲ・ビン・プングさんが語ります。
「ピグミー族とバンツー族は、常に密な相互依存の関係にあります。ほとんどのケースで、ピグミー族がバンツー族に雇われて仕事をしています。しかし、ピグミー族は社会から疎外され、土地や学校などの基本的な社会サービスへのアクセスが限られていることがよくあります」と、プングさんが話します。「この差別が地域の緊張の源となっており、わずかな火種がこのような状況にまで悪化してしまうことがあるのです」
学校に通う子どもたちの姿は、平和の象徴
ユニセフの支援のもと、政府は村の学校の再開に優先的に力を入れました。「いくつかの学校は紛争下で荒され、放火されました。そして、多くの先生が避難していきました」と、ゴンベ・ワナの学校のガストン・ムグンガ・ムヒヤ校長先生が語りました。「両親に子どもたちを再び学校に通わせるように伝えるため、戸別訪問の啓発活動キャンペーンも実施しました」
clueword:
れる, なる, 基本, まで, 状況, ほとんど, 悪化, 多く, 女性, 週間, でも, よる, 終わる, する, いる, 以上, ようだ, いく, 的だ, ます, 関係, から, その後, そして, わずかだ, ケース, 日間
image : 4.67575678791e-05
table : 6.89959379226e-05
graph : 4.62419424249e-05
flow : 0.000141262726042

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１年前に民族グループ間で暴力的な紛争が起こり、ジャネットさんは村から避難しなくてはいけなくなりました。ジャネットさんは現在、学校の平和委員会に参加し、積極的に活動しています。学校で劇などによる啓発活動を企画し、コミュニティで不和が生じている民族グループの架け橋となっています。
民族間紛争
平和構築に関する劇を演じるジャネットさん（１４歳）。ジャネットさんが暮らす地域では民族間で不和が生じており、ユニセフの支援のもと、平和構築プログラムが実施されている。
平和構築に関する劇を演じるジャネットさん（１４歳）。ジャネットさんが暮らす地域では民族間で不和が生じており、ユニセフの支援のもと、平和構築プログラムが実施されている。
clueword:
よる, れる, なる, する, いる, 現在, ます, から, 的だ
image : 4.02142873121e-05
table : 4.85203833616e-05
graph : 5.5580728519e-05
flow : 0.000147651969101

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「今のように紛争後の状況では、学校が非常に重要な役割を果たします」と、ユニセフのチャンタル・カピンガ・ゼンバ教育専門官が語ります。「子どもたちが再び学校に通えるようになったということは、すべてにおいて、平和が戻ってきたという象徴なのです。それ以上に、学校は、共存への道を学ぶ機会を提供しています」
平和的に共存するために
ジャネットさんと地域の子どもたち。
あらゆる人を受け入れ、調和的な生活を営むことができる能力は、まさに「平和のための学習プログラム」でユニセフが力を注いでいることです。
このプログラムは、ユニセフ、オランダ政府、参加国の政府、そのほかの重要なパートナーの協力のもと実施されています。このイニシアチブは、紛争の危険がある地域や紛争後の復興段階にある地域を含め、紛争の影響を受ける地域のレジリエンス（回復力）や社会的統合、人間の安全保障の強化のために開始されました。特に、平和のための学習プログラムは、平和構築のための教育に関する政策や実施の強化を目指しています。
「勉強だけでなく、子どもたちが自らの可能性を高め、平和に共存できるようにする力を身につけてほしいです」と、ゼンバ教育専門官が話します。学校でプログラムを行うことで、さまざまなレベルのコミュニティの人々に影響をもたらすことができます。まず、研修を受けた教員は、学校内で社会的統合を促進させる活動を率いていくことができます。研修を受けた教員の下で学習する子どもたちは、平和委員会に入ったり、コミュニティでの認識を高めるためのスポーツイベントや話し合い、劇を企画することで、平和をもたらす当事者になるのです。１０代の若者たちも、若者クラブで自分の意見を発表したり、活動を企画したりする機会を手にすることができます。
学校は、異なる民族の人たちが一緒に集まる場所としての重要な役割も果たします。「子どもたちが一緒に遊んでいる姿を目することで、以前は特にＰＴＡや地域の活動で顔を合わせてもお互いに無視をしたり、交流を避けていた親たちも、相互理解をしていくのです」と、ムヒヤ校長先生が語ります。
clueword:
れる, なる, 的だ, あらゆる, 状況, くる, 以前, 高める, 影響, レベル, する, 以上, ようだ, いく, いる, ます, まず, 異なる, すべて, さまざまだ
image : 4.06108068935e-05
table : 5.08103912451e-05
graph : 3.60525732335e-05
flow : 7.49238179371e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
生物の種は変化し続け新しい種が生じ古い他の種が絶滅していくという現代的な種の考え方はダーウィンが『種の起源』を著した以後と考えられる。生物が進化してきた経路が系統であり、この経路を推定し、それから示される生物の類縁関係にもとずいて分類するのが系統分類である。現在では、系統分類が真の自然分類であると考えられている。
『種の起源』第１３章に、ダーウィンの系統分類の考えが示されている。『種の起源』に唯一含まれている分岐の概念の図を参考にしながら、ダーウィンは多くの遺伝形質を共有しているものから、属、亜科、科というふうに統合されていくのが自然だと記述している。しかし、形質が似ているからといって祖先が共通とは限らない。ダーウィンが「適応形質」ないしは「相似形質」と呼ぶ類似があるからだ。いわゆる「相同な形質」こそ重視されなければならない。そこで「痕跡器官」の重要性が増すことになる。痕跡器官は、適応的な意味は小さくとも、進化的な意味は大きいからである（ダーウィンの用語では「変化に伴う由来」）。ダーウィンは形質を考察するときの注意点まであげている（光文社古典文庫『種の起源（下）』２８５－）。
clueword:
分岐, 共通, 共有, れる, する, 含む, いる, 以後, なる, 現在, とき, いく, 多く, 系統, まで, くる, 関係, から, 大きい, あげる, 記述, 考える, られる, 分類, 変化, 唯一, 的だ, 小さい
image : 0.00010055148054
table : 0.000135485906015
graph : 9.86851790583e-05
flow : 0.00011272268483

﻿Ｆｌａｇ：：００００
【形質の相同と相似】
もっとも重要な概念は相同な形質を決めることである。既に「進化の証拠」の項で相同器官と相似器官について学習した。
clueword:
する
image : 5.57013756487e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.000109364319891

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ＶＢを落としている理由は、今年（２０１１年）はＪａｖａＳｃｒｉｐｔの年になりそうな予兆がちらほら見えることと、ＶＢの説明がＣ＃と若干被る部分があるので（ＭＳの話とか、ＭＳの話とか）、ネタ的な問題もあって入れ替えています。
一応、これを書いてる人間はＯｂｊｅｃｔｉｖｅ－Ｃ以外の９言語は仕事で使ったことがあります。Ｊａｖａ、ＪａｖａＳｃｒｉｐｔ、Ｒｕｂｙ、Ｐｙｔｈｏｎはけっこうガリガリ使ってます。Ｃ＃、Ｐｅｒｌはさらっとしか使ったことがないのであまり自信はないです。お察しください。
以上、前置きでした。では本編をどうぞ。
clueword:
若干, ます, 以上, 書く, 見える, なる, 部分, いる, くださる, 問題, 的だ, 使う, 以外
image : 0.000130268256247
table : 0.000113369168628
graph : 0.000107540818951
flow : 7.05907186967e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
Ｗｅｂ業界で生きていくなら知っていないといけない言語。Ｗｅｂじゃない世界で生きていくなら知っていても役立つことが少ない言語。
手軽にＧＵＩでグリグリするものが書きたい、と思った時に実はＪａｖａＳｃｒｉｐｔを学ぶのが一番近道なんじゃないかと思ったりすることもある。できることに制限はあるけど短時間で動くものが作れる。レトロゲームを再現する程度のアニメーションもできる。
clueword:
いく, 程度, 書く, なら, する, いる, 少ない, 時間, 一番
image : 8.66554774021e-05
table : 8.36240136459e-05
graph : 0.000139002075533
flow : 8.68943518671e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
前書き
この世にはたくさんのプログラミング言語が存在します。Ｗｉｋｉｅｐｄｉａのプログラミング言語一覧を見ると、実に２００個以上というわけの分からない数の言語が並んでいたりします。
２００の中にはほとんど使われてない言語も混じってるので、実際に仕事でざくざく使われている言語は２０とか３０とかそういうオーダーなのですが、それでも１人の人間が把握するにはちょっと多過ぎる数です。
本記事では、そうした有り余るプログラミング言語の海の中で「どれを勉強したらいいの？」とか「どれを採用するのが適切？」という悩みをお持ちの方が「よし、この言語に決めた！」と自信を持って決断できるように背中を押すことを目的として書かれました。
無責任に背中をドンと押すことが目的なので、これを読めば正しい判断ができるかという点についてはノーコメントとさせていただきます。使ってみないと過ちには気付けないものさ。
０－２．人気ＴＯＰ１０言語の条件
clueword:
書く, 条件, れる, 多い, する, いる, ほとんど, 以上, ようだ, ます, 一覧, いただく, 付ける, 過ぎる, でも, 使う
image : 8.55708141452e-05
table : 0.000101953476732
graph : 0.000119411080888
flow : 8.83224103038e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
間違っても「ちょっとプログラムというのを学んでみたい。Ｃ＋＋ってかっこよさそう」なんていう気持ちで手をつけてはいけない。「ちょっと登山を経験してみよっかな」と言ってチョモランマに登るようなものである。悪いことは言わないので高尾山（ＰＨＰとかＪａｖａＳｃｒｉｐｔ）あたりから初めておこう。
速くて省メモリな○○ライブラリというような触れ込みで公開されるライブラリはＣ＋＋で書かれていることが多い。たとえば去年（２０１０年）Ｇｏｏｇｌｅが公開したＲＥ２という速くて省メモリな正規表現ライブラリはＣ＋＋で書かれていた。
そういう良く呼び出され、速度が求められ、書き捨てられるようなコードではない系のソフトを作りたい人は甘えたことは言わずにＣ＋＋に手を出すのが良いかもしれない。
clueword:
あたり, 多い, れる, する, 言う, いる, 悪い, ようだ, 作る, 書く, から, 表現, られる, たとえば
image : 9.40716627315e-05
table : 5.11020271219e-05
graph : 0.000101054165673
flow : 0.000132191301772

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
これからプログラムを学びたいという人で、Ｗｅｂ系を考えている人はとりあえずＰＨＰから始めると手っ取り早いかもしれない（もちろんその前にＨＴＭＬは覚えておく必要はある）。
逆にＷｅｂ系以外（データ処理、ＧＵＩプログラム等）に手を出したいと思っている人にとっては、検討する必要がまったくない言語である。
既にいくつか言語を学んだことがある人なら学習にそれほど手間取ることはないはずなので、必要になった時に学ぶくらいのスタンスで良いかもしれない。
clueword:
処理, なる, なら, する, いる, 以外, いく, から, 考える, 逆だ
image : 3.50999223149e-05
table : 0.000130287230829
graph : 2.28187113433e-05
flow : 0.000182375072468

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
Ｐｙｔｈｏｎを学ぶか、Ｐｅｒｌを学ぶか、Ｒｕｂｙを学ぶか、と考えた時に、日本人だしＲｕｂｙに一番親近感が湧くなと思ったら手を出すと良いかも。
Ｒａｉｌｓ系の仕事はポツポツあるので、周囲で最近そういう案件見かけるなぁと感じた人は学んでおくと仕事の足しになるかも。
言語の硬度を測定すると、Ｊａｖａは硬度８くらい、Ｐｙｔｈｏｎは６くらいになるのに対して、Ｒｕｂｙは３くらいになる。柔らかい手触りが好きだなと思う人はＲｕｂｙを学ぶといいかも。
clueword:
する, 最近, 考える, 測定, なる, 対する, 一番
image : 1.80210332981e-05
table : 4.36253261657e-05
graph : 6.08640877447e-05
flow : 0.000224249131552

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
あなたがＡｐｐｌｅ信者であれば、他の言語には目も向けずＯｂｊｅｃｔｉｖｅ－Ｃを学びなさい。
あなたがＭＳ信者であれば、Ｃ＃かＶＢを学びなさい。
あなたがＧｏｏｇｌｅ信者であれば、Ｐｙｔｈｏｎかｇｏを学びなさい。
あなたがＳｕｎ信者なら．．．．．．過去は忘れて新しい企業に入信しなさい。ＩＢＭあたりはどうでしょう？
ｉＰｈｏｎｅアプリを作りたいのであれば、宗派に関係なくＯｂｊｅｃｔｉｖｅ－Ｃを学んでおけば良いと思われる。逆にＡｎｄｒｏｉｄ派なら目を向けなくても良い言語。
clueword:
あたり, 作る, 関係, れる, なら, する, 過去, 向ける, 逆だ
image : 8.57481333604e-05
table : 0.000122850642798
graph : 5.72118321333e-05
flow : 6.07863372387e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
軽い言語だと勝手に裏側でやってくれるようなメモリの確保とかファイルポインタの操作なんかも、Ｃでは自分で意識して書かないといけない。ので、一度触れておくとプログラムが裏側で何をしているかが意識できて良いかもしれない。
ＯＳや言語の細かい挙動を追いたいという願望が生まれた時に（たとえばＰＨＰのネットワーク関連の機能について、実際にこれは裏では何をしてるんだ、ということが知りたくなった時とか）、Ｃが読めると割とあっさり答えに辿りつけたりもする。
ガリガリ書けるようになる必要があるかは別として、とりあえず知っておいて損はない言語。
clueword:
細かい, やる, する, いる, ようだ, 書く, たとえば, なる, 軽い
image : 9.61243790907e-05
table : 1.16400884647e-05
graph : 7.73874013311e-06
flow : 0.000116282284555

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
プログラミング言語は、ヘビー級（Ｃ＋＋やＪａｖａ）とライト級（ＰｙｔｈｏｎやＲｕｂｙ）を１つずつ覚えておくと、その場に応じて使い分けられるので何かと便利。
ライト級の言語を１つも習得してなくてどれにしようか迷っているなら、Ｐｙｔｈｏｎは１つの選択肢になる。
既にライト級の言語を覚えているなら、無理にＰｙｔｈｏｎに手を出す必要はあまりないかもしれない。
clueword:
ライト, なら, する, いる, なる, 使い分ける, られる, ずつ
image : 3.17911891551e-05
table : 5.07915378268e-05
graph : 1.12132765194e-05
flow : 5.37056928034e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
遠田さんに伺うと・・・
“観賞用の菊を栽培していたときは、もっとずっと穏やかな花で、すぐアブラ虫がついて、その対策に大わらわだったけれど、高橋剛さんのご指導を受け、土にボカシ肥を混ぜて、食用菊「もってのほか」を育てるようになったら、無農薬でも虫も全くつかず、菊が荒々しく咲き誇るようになった”そうです。
遠田さんの丹精こめた「もってのほか」は、すべて「バランスアルファ」の材料として、完全無農薬・無化学肥料で栽培されており、外側の緑色のガクもいっしょに摘み取られて、そのまま玄米等といっしょに醗酵させます。
clueword:
れる, なる, する, 緑色, いる, とき, ようだ, ます, 外側, すべて, でも, バランス
image : 0.000132729821831
table : 2.50438266967e-05
graph : 8.76146788844e-05
flow : 6.68164902615e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
一日量をクリアするためには、野菜・果物を意識して食生活に取り入れることが必要です。
clueword:
する
image : 8.24808831721e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.000161943319838

﻿Ｆｌａｇ：：００００
使い方
加熱に強い油なので、炒めものや揚げ物などの料理に向いています。
また、低温で固化しないように精製されたキャノーラ油はサラダ油となり、サラダドレッシングなどに使うこともできます。
clueword:
ます, れる, なる, 向く, する, いる, ようだ, 使う
image : 0.000165243443454
table : 4.81425018054e-05
graph : 0.000115230937912
flow : 0.000171257800282

﻿Ｆｌａｇ：：００００
キャノーラ油
菜種油のひとつで、キャノーラというアブラナ科の植物を原料とした油です。
キャノーラ油はカナダで開発されて付けられた名前なので、菜種油とは厳密には同じではありません。
clueword:
原料, 植物, 同じだ, ます, れる, する, 付ける, られる
image : 9.81264748034e-05
table : 6.66807939535e-05
graph : 9.67098440711e-05
flow : 0.00017639553429

﻿Ｆｌａｇ：：００００
しかも、モンテネグロ国内には日本大使館はなく、お隣のセルビアの日本大使館が兼務しているため、パスポートの再発行などの手続きには、通常以上に時間や手間がかかります。くれぐれもパスポートだけは失くさない、盗まれないようにご注意ください！
※万が一パスポートの盗難被害に遭ってしまった際は、帰国するためにパスポートの再発行の手続きを速やかに行う必要があります。パスポートの再発行の手順については「【クロアチア治安情報】旅行中スリ・盗難に遭ったらどうする？」をご参照ください（モンテネグロでもクロアチア語が問題なく通じるので、記事内で紹介しているクロアチア語フレーズがそのまま通じます）。パスポート再発行の手続きも、必要書類などクロアチアのものとほとんど同じです。
スリをする相手もプロ、ターゲットとなる人物をしっかりと品定めしています。混雑したバスなどの車内はもちろん、散策中も貴重品には常に気を配りましょう。スリのターゲットになりやすい人の特徴を学んで、標的にならないようにしっかりと対策をしてくださいね。
clueword:
同じだ, 手順, れる, なる, する, いる, くださる, 問題, ほとんど, 以上, ようだ, 特徴, ます, 参照, 手続き, やすい, 時間, 通常, でも
image : 5.78553972383e-05
table : 0.000102516292154
graph : 9.54796283593e-05
flow : 0.000167011273119

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「今度クルーズ旅行でモンテネグロのコトルに立ち寄る予定なのですが、治安はどうですか？」「ドブロブニクから日帰りでモンテネグロのコトルに行こうと思っているのですが、ひとり旅でも安全ですか？」このようなご質問を時折頂戴します。
日本では「どんな国か全く想像がつかない」という方がほとんどのモンテネグロ。治安面が心配になるのは自然なことですよね。ですが、モンテネグロは隣国のクロアチアと同じく、安心して旅を楽しめる平和な国。
海外旅行ではつい気持ちが大きくなってしまいますが、普段日本で気を付けていることを守り、夜道や人気のない場所を歩かないなど、常識的な行動をすれば危険な目に遭うこともほとんどありません。あくまでも個人的な体験ではありますが、筆者も女性ひとりでモンテネグロを訪れたことがありますが、身の危険を感じたり、怖い体験を一度もしたことがありません。
そんな平和なモンテネグロですが、やはり油断は禁物です。今回はモンテネグロ旅行をトラブルに巻き込まれることなく楽しんでいただくために気をつけてもらいたいポイントをお伝えします。
clueword:
同じだ, れる, なる, する, 付ける, いる, 女性, ほとんど, ポイント, 的だ, ます, から, 大きい, いただく, でも
image : 5.10258088791e-05
table : 5.01980359378e-05
graph : 6.84651749499e-05
flow : 0.000111856515972

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ビーチに貴重品を持っていかない
アドリア海が美しいモンテネグロ。「せっかく夏に来たのだから、アドリア海で泳ぎたい！」という方もいらっしゃると思います。ビーチに行く際はお財布やカメラ、スマホなどの貴重品は、できるだけ持って行かないようにしましょう。とくに一人旅の際は要注意。ビーチを離れて海で泳いでいる間に盗まれてしまう可能性があります。海水浴に行く際は、最低限のお金、荷物だけを持って行くようにしてくださいね。
支払い内容を必ず確認する
特にコトルなどの観光地のレストランではお勘定時にレシート（支払い内容）をしっかりと確認しましょう。これはモンテネグロに限った話ではありませんが、「食べていないはずの料理や、飲んでいないはずのドリンクがお勘定に入っていた」なんてことがしばしば起こり得ます。「何かおかしい」と思ったら、すぐにその場で伝えましょう。もちろん悪意なくミスをしまった可能性もありますが、なかには故意に割り増し料金を請求をする悪質なウェイターもいるので、毎回しっかりと確認を行ってくださいね。
以上を頭の片隅に置いて、モンテネグロ旅行を安全に楽しんでくださいね！
clueword:
確認, れる, する, いる, 最低, 料金, くださる, 食べる, 以上, ようだ, いく, ます, から, 飲む, 内容
image : 3.75348138377e-05
table : 4.67466963412e-05
graph : 5.03627683964e-05
flow : 0.000111739885865

﻿Ｆｌａｇ：：００００
今では雑貨屋さんや１００均といったお店にも売っていますが、人工香料等を使っている場合がありますので、不安な方はアロマ専用のお店に行かれるのが安心して良い香りと巡り会えるかと思います！
２．楽しみ方は、インテリアｏｒゆらめきの２パターン
キャンドルですが、火を灯さなくてもオイルの香りがあるのでインテリアとしても可愛い物が多いので見て香って楽しめることが出来ます。しばらくインテリアとして楽しめば香りが残っているうちに火を灯して使ってみましょう。ただ飾っているとどうしてもホコリがたまるので火を付ける前には必ずキレイに拭き取りましょう。
お部屋のフレグランスに使われているのもよく見かけますが、家やお店でアロマの香りが漂ってくると自分だけでなくお客様にも優雅な時間を共に過ごすことが出来るので、心身共にリラックス出来ます。また、リラックスだけでなくアイディア力や企画力がＵＰされますよ！
インテリアとしても最高ですが、キャンドルの灯りは心臓の鼓動と同じリズムを持つユラメキ。
『１／ｆゆらぎ』なのでリラックスできると言われていますので、ぜひ火を灯してユラメキを体験してみて下さい。
３．キャンドルの灯し方のコツ
clueword:
時間, 同じだ, 多い, れる, うち, する, 付ける, いる, 言う, 取る, 場合, ます, くる, 最高だ, 使う, パターン
image : 3.61515599114e-05
table : 0.000252638686065
graph : 9.37892686494e-05
flow : 5.23993124913e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
７．癒された後は、火の始末を。
使うに当たっての１番重要な事です。火の始末です！使う時間帯にもよりますが、多いのは寝る前に付けてそのまま寝てしまったという話をよく聞きますがこれは危険です。１時間程度灯した後必ず火を消してから就寝またはお出かけして下さい。
不安な方にアロマキャンドルは、お部屋だけでなくお風呂でも使っていただけます。湯船につかり電気を消してアロマキャンドルをつけるとあたたかい蒸気とともに良い香りも充満し普段のお風呂とはひと味もふた味も違って入っていただけると思います。
入浴剤でも香りは取り込めますが、部屋の空気の香りだと身体全体が包み込まれているようで、気持ちよくはいれます。湯船に浮かべるキャンドルもあるので火の始末には安心して使えます！
これらの注意を心がけながら心身共に健やかな時間を過ごすことが出来るアロマキャンドルを是非、未体験の方にもお試しできるかと思います。このストレス社会から少しの時間でも逃避できるんじゃないかなと感じています。自分に合った香り探しから始まり、その日の気分や体調に合わせて精油を変えることのできるちょっとした贅沢なじぶんだけの時間を作ってみてはいかがでしょうか！
キャンドルからは、マイナスイオンが放出されていますが２００００個／ｃｍといわれていて自宅にいながら森林浴効果です！相乗効果として、キャンドルをつける際には白熱灯の間接照明がよりリラックスできます。
エステやスパももちろんいいですが、自宅で気軽に出来るアロマキャンドルは現代の必需品といっても過言ではないかと思います♪
clueword:
れる, 付ける, 効果, 多い, 取る, 消す, 程度, 始まる, でも, 時間, より, よる, する, いる, 全体, ようだ, 作る, ます, から, ともに, 違う, マイナス, 使う
image : 4.9527287832e-05
table : 8.85257944123e-05
graph : 0.000105231384936
flow : 0.000106100127745

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１．専門店による香り選び
clueword:
よる, 選ぶ
image : 0.0
table : 0.000161510792699
graph : 0.0
flow : 0.000131752305665

﻿Ｆｌａｇ：：００００
銀閣寺が建った歴史を簡単に解説
銀閣寺が建った歴史は金閣寺に比べるとかなり印象が薄いです。
今回はその銀閣寺に関する歴史をできるだけ簡単にまとめてみました。
歴史はしっかりテストで点を取ろうとすると細部まで覚える必要がありますが、
観光であれば、大体のことを知っていることで更に楽しく観光できます。
楽しくなることが目的なので、できるだけ簡単にしています。
clueword:
取る, まで, ます, かなり, 比べる, する, いる, 解説, 薄い, なる
image : 5.19536018985e-05
table : 7.23274584452e-05
graph : 8.17209347077e-05
flow : 0.00014075593023

﻿Ｆｌａｇ：：００００
なぜ銀閣寺を建てたのか
足利義政は文明５年には息子に将軍の地位を譲っていたのです。
その９年後、銀閣寺の建設が始まります。
実は先代の真似事だった
３代将軍足利義満が金閣寺を建てていますが、
この銀閣寺はそれを真似て作ったと言われています。
もともと、義満も隠居の為に金閣寺を保有していたそうですが、
この銀閣寺も隠居の為に作られたのです。
完成を待てずに住んでしまう子供っぷり
すみません、子供っぷりは私個人のイメージです。
銀閣寺の建設を始めたのは、文明１４年（１４８２年）ですが、
その翌年、文明１５年にはもう銀閣寺に住んでいたという記録があるそうです。
完成には８年の歳月が費やされたとなっているのに、
着工から１年後には住み始めてしまうという、
かなりの前ノリだったのが分かります。
それだけ隠居したかったのでしょう。
住み始めてからは、お茶を楽しんだり、習字、筆で書く絵で余生を送っていたのだそうです。
銀閣寺に関する小話
ちょっとした小話をご紹介します。
銀閣寺にはもう一つ名前があった
タイトルの通りですとちょっと語弊がありますが、
正式名称は実は銀閣寺ではなく「慈照寺（じしょうじ）」といいます。
金閣寺にも名前がある通り、銀閣寺にもしっかりした名前がついています。
金閣を真似して作ったから、銀閣。
なんとも分かり易いネーミングでしょう。
銀閣寺には面白い形の庭がある
俗にいう日本庭園とはまた違った面白い庭が銀閣寺にはあります。
clueword:
れる, なる, する, 言う, いる, 通り, 作る, ます, 書く, から, 始まる, 違う, かなり
image : 1.70434574246e-05
table : 6.19606616946e-05
graph : 2.12391994767e-05
flow : 9.15906856674e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ボランティアに参加する
東北の震災復興へ
東北の震災があった頃、Ｔさんは大学１年生。
必須科目が多く、ボランティアに行けなかったことを後悔しています。
テレビで流れてくる現場の映像を見ながら、ここで勉強していてもイイのかと迷いがあったそうです。
今の日本社会ではなかなか簡単にボランティアへ参加することができません。
１日、２日なら行けますが長期間となると難しい。
そんな動き辛さが今の日本人を縛っているように感じます。
違う境遇の人と協力する経験
なぜ、ボランティアをしておきたかったかを尋ねると、Ｔさんからの返答はこうでした。
「生きた場所、年齢、性別が違う人と力を合わせ、困っている人を助けたり、何かを成し遂げる先に見えるものがある」
実際、Ｔさんは大学時代も派遣会社で働き、その日合ったばかりの人と仕事をこなしていたそうです。
そういった経験を通すと、当然、対人能力、さらには一緒に働いたその人の境遇から人生の学びを得ることができ、今後の役に立ちます。
まとめとコメント
ＴＡＩＪＩとは違った答えが返ってきて、勉強になりました。
大学生のうちにしかできないコトはやはりあります。
時間がある大学時代をどう過ごすかで、それからの人生がガラッと変わってしまう。
そんな気がしています。
これ、やっておいた方がイイんじゃない？
そんな感覚があったら、ぜひ取り組んでみてください。
取り組まなかった時よりも、１つ成長した人間になっています。
clueword:
やる, 時間, 期間, より, うち, なる, 年齢, なら, する, いる, 今後, 流れる, ようだ, 多い, 性別, 成長, ます, くる, 時代, から, 映像, 見える, さらに, 違う, くださる
image : 4.83488602628e-05
table : 9.58893079868e-05
graph : 0.000102309091311
flow : 0.000228227399409

﻿Ｆｌａｇ：：００００
なにか実務に役立つようなスキルがあれば派遣社員としては仕事の幅が広がりそうです。
最近ですとそういった資格を持っているだけで、資格手当がもらえるし、取れそうなものは取っておいて損はないです。
将来役に立ちそうな資格を
Ｔさんが言うには、パソコンの資格の他に、登録販売者の資格も取っておきたかったと言っています。
ドラッグストアで白衣を着て薬をオススメしている人です。
求人をみてみると、アルバイトだとしても同じお店のレジ係と比べるとすごく優遇されています。
ただ、これに関してはやっぱり相応の勉強が必要です。
大学生の時間があるうちに、どんどん資格を取得しておきたいですね。
clueword:
同じだ, 時間, れる, うち, する, 言う, いる, 広がる, ようだ, 比べる, 取る, ます, 最近
image : 6.28526973307e-05
table : 6.34316667687e-05
graph : 0.000111274102141
flow : 0.000220201668245

﻿Ｆｌａｇ：：００００
もっと遊ぶ
やっぱり、社会人にもなるとゆっくり旅行に行く時間も無くなります。
海外に行こうと思うと、土日の休みだけでは行けません。
会社によっては長期休暇もありますが、そういったタイミングは他の人も休みで、どこもごった返しています。
お盆休みがまさにそれですね。
大学生であれば、社会人に比べると時間を作りやすいです。
比較的旅行者が少ないタイミングを見計らって行ってしまうのもありです。
行ってみたいなという場所があれば、思いっきりバイトしてお金を作って、今しかできない経験をしておきたいですね。
ゼミの仲間と遊ぶ
もっとゼミの仲間と遊んだり、活動したりをしておけば良かったなと言っていました。
clueword:
時間, よる, なる, する, いる, 少ない, タイミング, 言う, 作る, ます, 比べる, 比較的, 仲間, やすい
image : 3.56967089999e-05
table : 0.000144747624833
graph : 0.000128161469094
flow : 6.04925081164e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
もっと資格を取っておく
パソコン系
clueword:
取る
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.000108225108225

﻿Ｆｌａｇ：：００００
食品お兄さん
初心者の皆はドーナツを避けましょうね～
また、寿司のネタは簡単なのですが、「しゃり」は難しい。
ご飯の間にシリコンが入り込んでクモの巣状態になってしまい取り出す難易度は最高クラス。
clueword:
ます, なる, 状態, 最高だ, 難易
image : 8.53387950163e-06
table : 0.000155472826629
graph : 2.035002035e-05
flow : 5.61167227834e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
食品サンプルの作り方～型の取り方～後編
食品サンプルの作り方～型の取り方～後編です。［ａｄｓｅｎｓｅ］
食品サンプルの作り方～型の取り方～
食品サンプルの作り方～型の取り方～前編に引き続き食品サンプル作りの型の取り方をまとめました。
clueword:
ます, 取る, 作る
image : 0.0
table : 2.60298041257e-05
graph : 0.0
flow : 9.64472742343e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これは、簡単ですよ。
最初から作成する場合の、５分の１くらいの作業量です。
この方法を使うと、何も無いところからシステムを開発する場合より格段に早く、システムを開発することができます。
また、バグ（エラー）の発生も格段に少なくなります。
このようにして、あなたのシステムを開発して行くのです。
当然、アクセスの知識も向上します。
このやり方は、現在も私がお客様のシステムを作成する時にやっている方法です。
他のシステム会社も同じようにやっていると思います。
このやり方の方が、絶対に短期間でミスの無いシステム／プログラムを開発することができます。
５．「テンプレート（ひな型）」でアクセスも効率よくマスターできる？
私は、現在、アクセスを使って、お客様のシステムを作っています。
でも、最初は、当然システムを作れなかったのです。
特に、フォームの作成は出来ませんでした。
そのときは、テーブルとクエリは、大体マスターしていました。
クエリで、いろいろなデータを作成、抽出していました。
でも、フォームの作成が出来ないと、システムの開発することはできません。
画面が作れないからです。
フォームを作るのは、難しいですね。
市販の参考書で勉強するのですが、それでもダメですね。
一度は挫折しました。
どうやって、使えるフォームを作るのか想像できないのです。
だって、見たことも無いものを作るなんて出来ないですね。
周りの人は、アクセスを知らないので、教えてもらうこともできません。
ましてや、ＶＢＡなどはできません。
その時に、偶然、お客様から、作りかけのアクセスのプログラムを完成して欲しいという依頼がありました。
以前、開発しようとしていた人が途中で開発を、あきらめたそうです。
音信不通になったそうです。
その、動かないアクセスのプログラムを入手しました。
これが転機です。
私は、作りかけのプログラムのフォームやＶＢＡをみました。
そして、フォームの中のプロパティがどのようなものか、ＶＢＡがどのように動くのか初めてわかったのです。
「目からうろこ」です。
「百聞は一見にしかず」です。
これ以降、アクセスの知識が急に上達しました。
後は、知らないことを少しずつマスターしてゆきました。
この、ひとつのステップ（階段）を昇ることが大事ですね。
あなたは、ソースコードのついたプログラム、「テンプレート（ひな型）」を持っていますか？
clueword:
やる, なる, 方法, 少ない, 効率, 以降, かける, でも, 向上, 作成, 期間, より, 同じだ, 最初, 以前, する, いる, 現在, 画面, とき, ようだ, 場合, 作る, ます, から, 少しずつ, 急だ, ステップ, そして, 発生, 使う
image : 4.69450303946e-05
table : 0.000146745303986
graph : 5.937081023e-05
flow : 0.000184859933327

﻿Ｆｌａｇ：：００００
その為、アクセスでシステム開発する為には、テーブル、クエリ、フォーム、レポートの作り方だけを覚えてもだめです。
これらのつながり、そして、動かすための、ＶＢＡ（ビジュアルベーシックフォーアプリケーション）をマスターする必要があります。
３．市販の教科書で勉強するだけでは、難しい？
市販の教科書は、アクセスのオブジェクト単体、つまり、テーブル、フォーム、クエリ、レポートなど、それぞれの学習には優れています。
ＶＢＡなどもいろいろな例、サンプルプログラムがあります。
clueword:
作る, ます, する, いる, それぞれ, そして
image : 1.96688934696e-05
table : 4.53449882163e-05
graph : 0.0
flow : 0.00013595837582

﻿Ｆｌａｇ：：００００
それほど農地は守るべき土地であり、食料という不可欠な物を生み出す用地を、無駄に失わせないという意図があるのです。
clueword:
食料
image : 0.0
table : 0.0
graph : 6.63349917081e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
尚、稀にＪＣＢブランドのクレジットカードのみしか発行していないクレジットカードもありますが、海外旅行にいかないのであればこれでも特に問題ありません。日本国内ではＶＩＳＡやＭａｓｔｅｒＣａｒｄ並に快適に使えます。
clueword:
いく, する, ます, いる, 稀だ, 問題, でも
image : 4.13725000567e-05
table : 6.40328749002e-05
graph : 3.83141762452e-05
flow : 0.000152065115767

﻿Ｆｌａｇ：：００００
２番めの「４回レコーディングする」というのはメタルで「ギターの壁」と呼ばれるような物凄い音圧のオケを作る場合に有効な手段です。
バンドサウンドは「隙間の美学」みたいなところがあるので、原則として２本で問題ありません。
リードギターをかぶせる場合は、３番目のように「バッキングが切れてオケがスカスカにならないように、バッキングの上にリードを重ねる」のが有効です。上記の例ではＲに振ろうとしていますが、下手がリードギター担当だった場合はＬでも良いでしょう。
ボーカルがリードを弾くというパターン（凛として時雨のＴＫとか、チルボドのアレキシのような）も、聴いたときボーカルと団子にならないように左右に振るのが個人的にはおすすめです。
バンド音源の場合、ステレオ的に左右に隙間ができやすいので、歪んだギターでもアコギでも左右に飛ばして広がりと音圧を稼ぐのが安定です。そういう意味で上記のような例を挙げてみました。
ベースのパンの振り方
ベースは簡単です。何も考えないで真ん中（Ｃｕｂａｓｅの表示だと「Ｃ」）で良いです。
「ベースってバンドだと左にいるじゃん？」と思うかもしれませんが、必ず中央に置いてください。
一般に「低音域は定位感が薄い」と言われていて、超低音は人間の耳にはどこから聴こえているのか判別しにくいそうです。
ベースはもっといろんな倍音を含みますのでそうではないのですが、ベースを左右に飛ばしまくってる音源なんてそうそう存在しないのは音楽好きな皆様ならよくわかるかと思いますので、余計な冒険をしないのが懸命です。
ドラムスのパンの振り方
はい、ドラムが一番シビアというかめんどくさいです。なぜならばキットピースによって定位が異なるからです。
つまり、バスドラムはここ、スネアはここ、ハイハットはここ、みたいな個別の配置が必要になります。
それはなぜか？一般的にはオケに広がりを持たせるためとかドラムスのキットが一箇所にまとまっているわけではないのを表現するためと言われています。
個人的には全部中央においたらごっちゃりしすぎて音圧稼げないからという説を推してみます。
とりあえず、基本は以下を守れば問題ないと思います。
clueword:
表示, 隙間, れる, なら, なる, 基本, 含む, 広がる, 挙げる, 表現, 音域, 考える, 的だ, でも, よる, 上記, 左右, 配置, する, いる, すぎる, 一般, くださる, 問題, 以下, 一番, 中央, とき, ようだ, 真ん中, 手段, 場合, 言う, 作る, ます, 異なる, 薄い, 一般に, やすい, つまり, から, パターン
image : 0.000110653046301
table : 0.000207649715285
graph : 5.91340059017e-05
flow : 5.84495405773e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
９月に入ったにも関わらず、まだまだ猛暑が続いていますね！
私は色々と仕事で成功や失敗を繰り返しながら、夏を終えようとしてます。
今年の夏で少しは成長できたかな？？
日々精進です！
さて、今日はミックスにおけるパン振りについてご紹介します。
ミックスをする時にはコンプやＥＱにとても集中していらっしゃる方は多いのですが、パン振りが適当なミックスというのはよく耳にします。
clueword:
多い, 続く, 成長, ます, する, いる, 色々だ
image : 8.07900323176e-05
table : 4.4479107272e-05
graph : 0.000138325839481
flow : 0.000134596741408

﻿Ｆｌａｇ：：００００
倦怠期の乗り越え方
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
肩甲骨はがしの効果
肩甲骨姿勢
clueword:
効果, 姿勢
image : 0.000173449277392
table : 0.000174268902791
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
法務省は昨年末、全国の法務局を通じて自治体への文書提供を開始。３日現在で、２３都道府県の６８自治体に提供したという。【鈴木一生】
◇ヘイトスピーチ対策法
昨年６月３日施行。正式名称は「本邦外出身者に対する不当な差別的言動の解消に向けた取組の推進に関する法律」。ヘイトスピーチを「差別的意識を助長・誘発する目的で、生命、身体、自由、名誉、財産に危害を加えると告げることや、著しく侮蔑するなどして、地域社会からの排除をあおる差別的言動」と定義。差別解消のための教育や相談体制の整備などを国の責務とし、自治体にも解消に向けた努力義務を課す。憲法が保障する表現の自由に配慮して、罰則や禁止規定はない。
◇典型的なヘイトスピーチ
※法務省人権擁護局作成
▽脅迫的言動
「○○人は殺せ」
「○○人を海に入れろ」
▽著しく侮蔑する言動
「ゴキブリ」などの昆虫、動物、物に例える。このほか、隠語や略語が用いられたり、一部を伏せ字にしたりするケースもある
▽地域社会から排除することを扇動する言動
「○○人はこの町から出て行け」
「○○人は祖国へ帰れ」
「○○人は強制送還すべきだ」
clueword:
作成, 昨年, 文書, する, 典型, られる, 現在, 一部, 的だ, 対する, 例える, 表現, 向ける, ケース, 動物, から
image : 4.39566340114e-05
table : 5.7601683336e-05
graph : 2.95683893868e-05
flow : 8.44441784161e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これは異常な数字ともいえる。鉄緑会は、首都圏には東京・代々木にしか校舎がなく、関西の大阪校は梅田、西宮北口、京都の３教室があるだけ、全国展開はしていない。二大都市圏以外の地方圏から実質的に通うことができない。にもかかわらず、東京校から３７人、大阪校から１７人がそれぞれ理三に合格している。
冨田氏は「実は６割という数字には我々も驚いています。昨年は東大の数学の入試問題が６問中の１問がまるまる当たったこともありますが、首都圏や関西圏では、うちに通わずに東大理三に合格しているのは灘高校（神戸市）の一部の生徒さんぐらいでしょうね」と話す。
東大受験に強い進学塾や予備校と言えば、東進ハイスクールや駿台予備校などの名前が思い浮かぶ。しかし、筑波大学付属駒場高校（筑駒、東京・世田谷）や開成高校（東京・荒川）、桜蔭高校（東京・文京）、灘高校など、「首都圏と関西圏の有名進学校の上位成績者がこぞって通うのが鉄緑会だ」と大手塾関係者は口をそろえる。
筑駒から東大に進学し、英単語アプリ「ｍｉｋａｎ」を起業した宇佐美峻氏は、「筑駒は校則もなく自由な学校。文化祭とか、自分の好きなことは学校でやるが、受験対策は鉄緑会でやるという生徒が多かった」という。
clueword:
やる, 昨年, 多い, 言う, 以外, 上位, それぞれ, 一部, 的だ, うち, する, いる, 問題, ます, から, 関係
image : 7.42729623036e-05
table : 7.81473181254e-05
graph : 6.85585206229e-05
flow : 0.000121543001267

﻿Ｆｌａｇ：：００００
■スマホは人気タイトルを次々に投入
ただし、重要なのは足元の業績ではなく今後の動向だ。２月から３月末にかけて、任天堂の将来を左右する製品が続々と投入される。
大きな柱の一つがスマホ向けゲームだ。２月２日にシミュレーションＲＰＧ『ファイアーエムブレムヒーローズ』を配信。昨年１２月に米アップル製品向けに配信し、７８００万ダウンロードを突破した『スーパーマリオラン』（マリオラン）も３月にアンドロイド端末向けに配信する。
３月までの発売を予定していた『どうぶつの森』は、前述の２タイトルを配信したことと、その運営対応を優先するため延期となり、２０１７年度中にリリースされる見込みだ。
clueword:
昨年, 動向, れる, 業績, する, いる, なる, かける, 今後, 左右する, まで, から, 大きな
image : 2.90669780948e-05
table : 2.22269313178e-05
graph : 0.000134650971973
flow : 0.000295235277279

﻿Ｆｌａｇ：：００００
スマホ向けタイトルでどう稼ぐ？
君島達己社長は２月１日に開いた経営方針説明会で、マリオランに言及。それまで任天堂のゲームを販売していなかった地域でもプレーされていることに触れ、「全世界の幅広い皆様にお届けすることができた」とＩＰの広がりを強調した。
収益面はどうか。スマホゲームの主流は、基本プレーを無料にしてアイテム課金で収益を稼ぐモデルだ。一方、マリオランは一部無料で１２００円を支払えば全編遊べる「買い切り方式」を採用し、注目されていた。
clueword:
収益, れる, 基本, する, 課金, 広がる, 幅広い, いる, 一部, まで, 主流, 一方, 方式, でも
image : 5.83612363113e-05
table : 0.000152862662459
graph : 9.77839212291e-05
flow : 8.87118302976e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ビーナスベルトと地球影
ビーナスベルトと地球影【ＣＣ－Ｚｅｒｏ】
検索すると美麗な写真は沢山引っかかるんですが、現象そのものを解説されてるページはなかなか見つかりません。
．．．というか、佐藤元さんによる地球影の項目に詳しいんですけど原理図みても判ったような判らないような。
ビーナスベルト
clueword:
れる, 写真, 原理, ます, よる, 美麗, する, 解説, 項目, ようだ
image : 0.000212031526801
table : 8.01358490062e-05
graph : 6.19934897892e-05
flow : 9.28311454627e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
つきまとう「悩み」や「コンプレックス」
「悩み」、「コンプレックス」。
それは人生のいたるところで、あなたにつきまとい、苦しめます。
前向きな悩みは、成長のために必要かもしれません。
しかし、自分をウジウジと落ちこませたり、パニックにさせたり、生きているのをつらくさせるようなコンプレックスや悩みは、すぐにでも頭から消しさりたいものです。
悩んでも仕方のないことに、あなたの大事な命を消耗させてはいけないのです。
余計な悩みにまどわされなければ、以下のようなことができるようになります。
clueword:
仕方, れる, する, 消す, 成長, ます, 以下, なる, でも, いる, ようだ
image : 0.000120636577111
table : 5.00672034912e-05
graph : 8.31988510149e-05
flow : 0.000157385986108

﻿Ｆｌａｇ：：００００
方法４：多様性をもって「思いこみ」を受けいれる
主張をするから、衝突が発生します。
もっと柔軟に肩の荷をおろしてものごとを見てみれば、たいしたことがないとおもえる場合があります。
「私はバカなのはある部分で正しい。私がバカでないのもある部分で正しい。どちらの見方もある。世の中には常に多様な見方があって当然だ。わたしは相手にどう思われてもいいし、相手を訂正する気もない。すべてを受け入れよう。」
神のような広い愛と心で世の中をみてみましょう。
方法５：「思いこみ」は空である―「色即是空」
般若心経の有名なフレーズ「色即是空、空即是色」に学びましょう。
私たちが五感をとおして認知している現物と思っているものは、すべて「空」です。
「思いこみ」も「空」です。固定実体はありません。しょせん、あなたの頭の中でおこっている幻なのです。そんなことで悩むのはナンセンスです。すべては無常（常では無い）なのです。
それは存在しているともいえるし、存在していないともいえます。すべては絶えざる変化の相互作用のなかで、仮に存在している移ろいゆくものなのです。
悩みが浮かんできたら「これはたんなる妄想だ」とおもってフッと棚上げしましょう。できることなら、忘れましょう。
そんな幻想には惑わされずに、目の前のことに集中するのです。
「根性論」という名の檻（おり）に自分を閉じこめない
思いこみの正体がわかっても、それに根性でそれと戦うのを美徳とするひとがいます。
「現実から目をそむけるな！」と自分にムチをうつのです。
それをやっているかぎり、永遠に心はやすらぐことができません。
思いこみを無効化するのは「逃げ」や「あきらめ」ではありません。
障害に直面したときに、それを「つらい悩み」にせず「チャレンジングなクイズ」にしてしまうのが、思いこみの無効化なのです。
「人生の荷物は、最小限に。」
それがミニマリスト（最小限主義者）の秘訣です。
自分の頭の中は、自分の都合の良いように使ってみてはいかがでしょうか。
愛情とともに。
clueword:
やる, れる, なら, 方法, 見方, 広い, くる, ともに, 変化, いる, とき, ようだ, する, 場合, ます, から, すべて, 部分, 発生, 使う
image : 5.17763210021e-05
table : 0.000171059210006
graph : 3.22744896472e-05
flow : 0.000131668365677

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ペプチド
アミノ酸の最も重要な反応はペプチド結合の形成である。アミノ酸のアミノ基とほかのアミノ基のカルボキシル基で縮合することで、ペプチド結合を形成する。ペプチドの一次構造はアミノ酸配列により決定する。
ペプチド
ペプチドは荷電した高分子である。ｐＫ値はアミノ酸とは違う。
Ｎ末端側鎖Ｃ末端
－ＮＨ３－ＣＯＯ－、－ＮＨ３－ＣＯＯ－
ＰＩ値
ｐＩとは、そのペプチドの総電荷が０になるｐＨである。このとき、そのペプチドの陽イオンと陰イオンの濃度が等しくなっている。
ＰＩ値
clueword:
最も, 構造, いる, 等しい, 濃度, なる, する, 違う, よる, とき
image : 4.04815507588e-05
table : 0.000237358564667
graph : 0.000140489693596
flow : 3.43716433942e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ペニシリン系抗生物質の性質
clueword:
性質
image : 0.0
table : 0.000220385674931
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・アミノペニシリン
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・抗緑膿菌ペニシリン
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
赤字８．３兆円の意味
しかし、財政健全化目標をいとも簡単に取り下げたり、延期したりできないというのも実情だ。安倍首相は、消費税増税の再延期の際、２０２０年度の財政健全化目標は堅持すると強調した。さらに、安倍首相は、「経済再生なくして財政健全化なし」とも繰り返し述べている。
財政健全化がうまくいかないと認めれば、経済成長を見込んだ税収増が予定通りに得られないと認めたこととなる。そして、経済成長がうまくいかないのはアベノミクスが失敗した証拠と、野党による追及の格好の口実となりかねない。そうした懸念があるので、石原経済再生相は、冒頭の発言のように答えるしかないのだろう。
８．３兆円の赤字は大きいとみるべきか、小さいとみるべきか。確かに、残り３回の予算編成で、容易に目標を達成できるとはいい難い数字だ。かといって、財政健全化目標を取り下げるほどのものではない。
■経済再生ケースなら２０２４年に目標達成
もし財政健全化目標を取り下げるか達成年次を延期すればどうなるだろうか。今年１月の内閣府の「中長期試算」にある国と地方を合わせた基礎的財政収支の対ＧＤＰ比の推移を見ると、名目経済成長率が３％後半で推移すると見込む経済再生ケースで、２０２０年度の基礎的財政収支は対ＧＤＰ比で１．４％（８．３兆円）の赤字である。
試算の前提は、消費税率を２０１９年１０月に引き上げるがそれ以外は現行の税制のままで、既に決まった歳出改革は織り込むがそれ以外は現行制度のまま推移するというものだ。追加の改革を行わないいわば自然体の財政運営でいけば、２０２０年度にそうなるという予測である。経済再生ケースで行くと、自然体の財政運営のままでも、２０２４年度にはほぼ基礎的財政収支は黒字化する見通しだ。
要するに、何も追加の改革なしに２０２４年度に基礎的財政収支は黒字化するのだから、財政健全化目標を取り下げるか達成年次を延期するということは、「追加の改革はしたくない」というのと同じことである（もちろん、名目成長率が３％台後半にならなければそれさえも実現できないのだが）。
未曽有の人口減少時代に突入しつつある日本では、労働力人口や消費の減少により、近い将来、経済が衰退するのではないかという不安が募っている。しかし、それは本当だろうか。もしも、人口減少にもかかわらず経済が成長し、日本人が豊かになれる未来があるとしたら――。実は、そんなシナリオを唱える専門家は現実にいる。マクロ経済学に精通する吉川洋・立正大学経済学部教授が唱える、これまでとは違う「人口と日本経済」論に耳を傾けよう。（まとめ／ダイヤモンド・オンライン小尾拓也）
clueword:
近い, なら, なる, 的だ, まで, さらに, 以外, 減少, 時代, 大きい, 後半, でも, 推移, よる, する, 成長, 通り, ようだ, いく, 引き上げる, いる, 編成, 同じだ, 予測, られる, ほぼ, ほど, 違う, そして, 小さい, ケース, から
image : 4.410903631e-05
table : 6.80451151314e-05
graph : 6.35741975149e-05
flow : 7.13353537701e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
マフラー（ワイン）・Ｐコート（黒）・シャツ（白）・カラーパンツ（ベージュ）・ブーツ（黒）
ワインのマフラーに黒のＰコートを合わせた着こなし画像
冬にキレイめコーデを着こなしたいなら是非持っておきたいのがＰコート。ホワイトのボタンチェックシャツにＰコートを軽く羽織り、ワインのマフラーを刺し色にすれば華やかなオシャレの完成です。
ボトムスはシンプルなベージュのパンツで上半身に比べやや抑え目にしています。レースアップブーツはブラックで全体的な色のバランスをとったコーディネートに仕上がっています。
clueword:
ます, 比べる, カラー, やや, いる, めだ, ボタン, なら, 画像, する, ワイン, 的だ, ブラック, 軽い, 全体, アップ, バランス
image : 0.000215354727217
table : 8.94684387004e-05
graph : 0.000127330136675
flow : 5.61304600472e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
キレカジファッションとは
キレイめカジュアルを略して、キレカジと呼びます。カジュアルなのにキレイ、
清潔感があるというのがポイントです。ジャケットにジーンズを合わせるなど、
割とカッチリ目なアイテムにラフなアイテムを合わせてカジュアルダウンをする
のが基本です。頭の先からつま先までキレイ目にして、まるで仕事着になって
しまうのを防ぎます。別名ヨーロピアンスタイルと呼ばれることもあります。
キレカジコーディネートの確認はこちら
キレカジファッションのお馴染みアイテム
キレカジファッションをするには、まずお馴染みアイテムを押さえておくのが基本です。
clueword:
する, れる, まで, ます, まず, 目だ, から, なる, 基本, ダウン, めだ, 確認, ポイント
image : 3.52795679795e-05
table : 5.66167211643e-05
graph : 5.49158498777e-05
flow : 0.000322569461109

﻿Ｆｌａｇ：：００００
マフラー（マルチ）・コート（ワイン）・カットソー（白）・カーゴパンツ（黒）・シューズ（黒）
マルチのマフラーにワインのコートを合わせた着こなし画像
ただの赤とは違う、ワインのダッフルコートはグッと大人の魅力が高まる１着。丈が短いので脚長に見える効果もあります。ボタンを閉じてもすっきりして見えますが、写真では前を開けて、アクセントとなるマルチカラーのマフラーを見せています。
これにより、トップスがホワイトのカットソーでも地味に見えません。上半身がカラフルな分、下半身はブラックのタイトなカーゴパンツとバブーシュシューズで、全体のバランスを上手くとっています。
clueword:
カラー, 地味だ, よる, 画像, する, いる, なる, バランス, 全体, 効果, 写真, ます, ボタン, 見える, 短い, ワイン, すっきり, ブラック, でも, 違う
image : 0.000188289427861
table : 0.000134218828935
graph : 5.26133039075e-05
flow : 6.06170220929e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
あります。広い意味ではほとんどのファッションがストリートに属してしまいますが、
今のストリートファッションはアメカジがベースになっています。
ストリート専門ショップのアイテムを確認はこちら
clueword:
いる, 確認, ます, ほとんど, 広い, なる
image : 4.08476754757e-05
table : 4.77636841273e-05
graph : 6.86905314672e-05
flow : 5.77200577201e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ストリートファッションとは
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
個人、法人共にゴーストライターって珍しい生き物でもなんでもない。飲み屋に行けば普通にいたりする。観測しようがないが、船乗りとかよりはたぶんよっぽど人口がいる。そういうことである。
clueword:
する, いる, より, よう, でも
image : 0.000106188281764
table : 0.00010305912399
graph : 6.0349486579e-05
flow : 0.000115789473684

﻿Ｆｌａｇ：：００００
バンドで食っていきたい！なんて人は夢破れた時のことも含めて大学に進学した方がいいと思う。
あとゴーストライティングが好きな人とか？お勧めです。
なるためには
アーティスト
まず昔ながらのやり方というか、一番一般的な道というか、ライブハウスで活動していくやつ。
コンスタントにライブハウスでライブをしたりツアーをしたりしている内に業界の人に目をつけられてデビューとか、そういうやつ。
これの怖いところは、この一連の流れが事態がライブハウスやレコ屋の経済システムの一部であること。
あとは事務所とかレーベルとかにデモを送ったり、何かしらのコネでつながったりだとか。身も蓋もないがそうとしか言いようがない。
最近だとボカロＰや歌い手とかツイキャス主、ニコ生主とかブロガーだとかその辺で有名になってからバンドを始めるのも増えてきている。
そういう意味ではそういうのナシで始められるし有名人の息子とかズルいよな。
後は運。とにかく運。
どれだけ実力があったとしても運がないと全く日の目をみないことだってザラにある。
作曲家・演奏家
コネ。
一言でいえばコネ。もうちょっとマシな言い方をすると師匠とかからの紹介とか。大体誰かしらのつながりでどうこうなることが多い。
一応ネットでも「作曲家募集」とか「スタジオミュージシャン募集」とかで検索すると多少出てくるけど、検索して出てきた結果をみてもらえればなんとなく察しがつくと思う・・・。
あとオーディションとかね。雑誌とかにもたまに広告がのってたり検索したりしたら割とでてくる。
あとミュージシャンから都落ちを経て所属レーベルの編曲作曲家になるパターンもまま見られる。
最近ではネットで有名になってそこから仕事がもらえるようになるという、２１世紀らしいやり方もあるが、音楽の技術を磨きつつネットで有名になるために努力もせねばならんという、修羅の道ということだけ伝えておこう。
お金
アーティスト
（かなり）売れたら食える。
事務所との契約内容やメンバーの数、物販などの売れ行きなど様々な要素が絡むので一概には言えないが、今まで聴いた感じだと全国でワンマン、またはツーマンくらいの規模のライブを開催できるようになれば、どうにか食えるようになるみたいだ。
逆に言えばそれ以下ぐらいの規模のバンドになると、アレだ、ステージに立っているときではない時間はアルバイトでもして暮らしているのだ。
結果を出して契約を取れば給料制のうちに働くことができるが、数年やって伸びがなければまあ打ち切りである。売れてるバンドだって１０年後まだ大箱を埋められているか、そういう事を考えると本当に厳しい世界だ。
運が良かったりするとレーベルの社員としてそこに残ったりするケースもあったりするみたいだけど、メンバー全員分の席が空いているほど余力があるレーベルなんて残念ながら日本はないだろう。察しがつきますよね。
今のライブキッズたちは１０年後大掃除か何かで当時買っていたＣＤやＴシャツをみつけ
「あ、このバンド好きだったなあ。いま何しているんだろ？」
そんな事を考える。そのバンドはね、今ギターとベースは地元に帰って割りばしやオシボリを配達する仕事をしながら親の介護をして、ボーカルは結婚詐欺で東京に居座ってるよ。怖いのはこれが実例ってことだよ。怖いね。
作曲家・演奏家
（業界内で）売れっ子にならないと生活が危うい。
「俺！音楽で食ってく！」ってキラキラして目で上京していった知り合いは、その後嬉々としてプロになったと報告をしてくれたが、実際蓋を開けてみたら楽器店のアルバイトが生活の基盤になっていた。一応聞いたことない名前のゲームのＢＧＭとか作ってるみたいだけど・・・。
（アーティスト業に比べたら）運がなくてもスキルとコネがあれば生き残れるが、いかんせん需要と供給のバランスが極端に悪いので、働く側が超供給過多状態。
他業種なら月収１００万くらい稼げるんじゃないかってほどの技術を身に着けてやっと人並みの生活を送ることができる。最低限求められるスキルが高すぎる。さらに言うと人間性まで求められる。
ある程度の年齢までに自分の”稼ぎパターン”みたいなのを構築できないと、若いのと同様の低所得、高負荷労働で死ぬ。
ちなみに僕が見てきた限りだと”アーティスト”商売の音楽業界よりも、こっちの方がオジサンが多い。ついで歯に衣着せずに言うと９０年代の感覚のままのオジサンが多い。喩えに出すのは申し訳ないんだけど、わかりやすく言えば浜崎あゆみのバックバンドのヨっちゃんみたいな人が多い。コレはあくまで僕のイメージだとは断っておきたいんだけど。
さらに言うとそういうオジサンたちは長年培ったアレもあったりして、やたら演奏が上手い上に業界に顔が利くしコネをたっぷり持ってるので若手に仕事が回ってこない。音楽業界に限らず日本の社会の縮図みたいだなこれ・・・。若者に十分回ってくるほど仕事があればいいんだけどね。
clueword:
やる, 業種, 一般, なら, なる, バランス, 多い, よう, 程度, 増える, 多少, 逆だ, でも, うち, 悪い, 年齢, する, たまだ, 流れる, 以下, 同様だ, まで, 高い, ます, やすい, さらに, 時間, 状態, ケース, 比べる, パターン, かなり, あと, 言う, 最低, 取る, くる, 考える, られる, 最近, 一部, 的だ, 内容, 回る, より, 過多だ, その後, 要素, とき, ようだ, いく, 様々だ, 作る, いる, まず, から, すぎる, 一番, ほど
image : 4.34738178192e-05
table : 6.00589890807e-05
graph : 6.24852314405e-05
flow : 0.000125586835134

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「音楽で飯を食う」
息子娘に言われたくない言葉ランキングトップテンに数えられる言葉だ。想像してみてほしい、大枚叩いて大学に東京に送りだした息子が大学生活晩年、就活もせず帰ってきた実家での第一声が「俺、音楽で飯を食いたい」
２２年前の着床をこんなに後悔する言葉はないだろう。どこから教育を違えた．．．胎教か？そう思いつつもとりあえず話を訊いてくれる世の父兄諸君、本当に人間ができている。バンドマンの生活なんか最低限度の文化水準を保たぬ酒と女の道。憲法違反で殺したっていいのにな。
clueword:
ランキング, する, いる, 言う, 数える, られる, くる, れる, から
image : 2.54209728975e-05
table : 6.48027032352e-05
graph : 4.54230067044e-05
flow : 0.000151443419003

﻿Ｆｌａｇ：：００００
日本人の女性の多くがもっと落ち着いた声で喋れば、
案外メゾソプラノのような落ち着いた感じの声で話せるのでは？と個人的には思う。
clueword:
多く, 女性, 的だ, ようだ
image : 0.000212058475198
table : 0.000162073495407
graph : 0.000111913390602
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
プロのバリトン歌手たちは素敵な歌声を持っているが、
一歩間違えれば“ありがちな声”として没個性となってしまうように思う。
ちなみに、多くの女性にしてみれば、
バリトンボイスが一番聞き心地がイイ・・・とどこかで聞いたことがある。
clueword:
多く, がちだ, 一番, なる, 女性, する, いる, ようだ
image : 0.000107435004349
table : 0.000110683192079
graph : 0.000120054828421
flow : 6.79117147708e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
まとめ
今回は声種に関するお話でしたが、いかがでしたか？
今回ご説明した内容は、必ずこう定義されている！！というわけではないので、
軽い気持ちで参考にしていただけたら幸いです。
あなたはどんな声種ですか？？
日本人って、普段はけっこう不自然な声で喋っていたりするので、
本当の自分の声が何なのか、まだ分からない方も多いと思います。
リラックスして正しい発声法で発する素の声こそ、あなたの本当の声♪
一回それを見つけてみてはいかがでしょうか？
今日は、ここまでにしたいと思います。
長くなりましたが、ここまで読んでくださりありがとうございます！☆
clueword:
くださる, 発声, れる, する, いる, 多い, まで, ます, 軽い, なる, 長い, 内容
image : 8.97309900243e-05
table : 4.83696563654e-05
graph : 0.000168552269906
flow : 8.32952925198e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ＶｉｖｉｃａＧｅｎａｕｘはここに入ると思う。
ＣｅｃｉｌｉａＢａｒｔｏｌｉもこの部類だが、声質はドラマティコ。
clueword:
部類, 声質
image : 0.0
table : 0.000220385674931
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
失敗例８３００時間勉強する前にギブアップする
マラソン
？勉強、資格、ビジネスなどあらゆるものごとは最初の１０００時間を越えることで見える世界が変わると言われています。例えば運動神経ゼロの高校生が、夏休みに１日８時間本気で練習に取り組めば、９月には苦手意識がなくなり次の段階が見えるようになっています。
？受験の教科に関しては、予備校講師と大学受験総括責任者を経験した筆者の感覚から言えば「３００時間」が苦手脱出のめどになります。例えば数学が苦手で浪人をしてしまったなら、３月に１日１０時間数学の勉強に取り組んでみてください。４月には数学の問題が「楽しい」または「それほど苦でない」というレベルに必ず上がります。
失敗例９４月からまたは夏から本格始動する
子どもベンチ森
？予備校の授業が４月からであるため、４月から勉強を始動しようという人がいます。失敗例８で説明したように、３月の１ヶ月だけで苦手科目をひとつ克服できるだけの勉強時間が取れます。３月に休む人の言い分はたいてい「猛勉強したから充電をしたい」となりますが、１８歳前後の人間の脳は１年半程度の猛勉強の連続には簡単に耐えます（２浪目の場合は１ヶ月休ませても良い）。浪人が決まったその日からスタートするのが当然です。
？浪人しても１学期をマイペースで流し、夏以降（ひどいと９月以降）に本格的なモードに切り替える人がいます。多くの受験生は遅くとも４月に完全なスタートを切っていますので、夏以降の本格スタートは論外となります。
【まとめ】「浪人生」９つの失敗例を予備校講師が指摘
失敗例１夜型生活になり伸びなかった
失敗例２英語が伸びなかった
失敗例３授業を受けるだけで、伸びなかった
失敗例４大学に進んだ同級生と遊んでしまった
失敗例５理科、数学の質問環境がなかった
失敗例６文系数学と理系国語で失敗
失敗例７早慶や旧帝大の壁を破れなかった
失敗例８３００時間勉強する前にギブアップする
失敗例９４月からまたは夏から本格始動する
clueword:
れる, なら, なる, 言う, たいてい, あらゆる, レベル, 多く, 程度, 最初だ, 以降, 前後, する, いる, 例えば, くださる, 問題, ようだ, 的だ, 場合, ます, から, 見える, 時間
image : 6.31356821291e-05
table : 0.000176735500376
graph : 8.69880647337e-05
flow : 0.000114260307931

﻿Ｆｌａｇ：：００００
失敗例１夜型生活になり伸びなかった
夜の月
clueword:
なる
image : 0.0
table : 0.0
graph : 6.86813186813e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
アンケート依頼メールに明記されているポイントがリアルタイムで加算されます。
Ｓｔｅｐ４「５００ポイントたまったぞ！何に交換しようかな？」
アンケートに楽しく答えて、ポイントが貯まったら、マクロミルモニタＭｙページの「ポイント交換申込み」で、素敵な商品と交換してください。
clueword:
ます, れる, 交換, する, いる, くださる, ポイント
image : 4.26785827013e-05
table : 6.21966167836e-05
graph : 8.55334644901e-05
flow : 0.000119944943305

﻿Ｆｌａｇ：：００００
３．同じ内容はまとめて書く
・希望的観測は厳禁
・業務上、書くべき事は必ず書く（業務を知る）
・報告書の中に、課題は何か？が明確に書かれている
それ以外の部分の書き方
宛名：
役職の後に「殿」をつける組織とつけない組織がある。一般的には、組織としての書き方を上司・先輩に聞いた方がいい。
氏名の記入と押印：
報告書には自分の部署と名前を書いて、押印する。その際、印はまっすぐ（か、やや左向き（お辞儀をしているように？））に押すこと。
照会先電話：
自分の名前の下に、内線表示などの連絡先を書く場合もある。
項番のつけ方：
・「１」→「（１）」→「ａ」
・「１」→「１－１」→「１－１－１」など、
これも、組織によってルールが決まっているものなので、それにしたがって書く。
所見（所感）
「所見」は記す場合と、そうでない場合がある。「所見」は、伝えておきたい自分の意見がある場合や、先方の表情や態度などの場の細かなニュアンスなどを報告した方が良いと思ったら、それを１文程度にまとめて書く。
「所見」には自分の意見が入ってもかまいませんが、極力、自分の主観や推測を入れてはいけません。報告書は”事実”を報告するものです。特に希望的観測は厳禁です。
添付資料
添付資料がある場合は、最後に日時・タイトル・ページ数を書く。資料には、ページ数を明記し、「別紙１」「別紙２」などのように番号を表示しておくとわかりやすい。
clueword:
表示, よる, やや, 同じだ, れる, 一般, 記入, 細かだ, する, いる, ようだ, 以外, 的だ, 場合, 向き, ます, 書く, 部分, 程度, 最後だ, やすい, 推測, 内容, 表情
image : 0.000117073192335
table : 0.000230087282863
graph : 5.02475581193e-05
flow : 9.01081517256e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
試験内容	試験進行とメッセージ内容
受験級の選択及び注意事項	お電話ありがとうございます。こちらは、日本声優能力検定協会です。当協会では、この電話自動受験システムにより、声優能力検定を実施しています。
この後、予めお届けしてある問題用紙、及び受験番号の記載してある受験票が必要になりますので、必ずお手元にご用意下さい。途中で棄権されますと、再受験はできませんのでお気をつけ下さい。では、１級を受験される方は０１と♯を、２級を受験される方は０２と♯を、３級を受験される方は０３と♯を、４級を受験される方は０４と♯を、５級を受験される方は０５と♯を、試験の実際の流れのデモンストレーションと試験内容をお聞きになりたい方は０７と♯を押して下さい。
［０１＃］を押して下さい。
１級の受験ですね。それではまず受験番号８桁を入力し、お名前をおっしゃっていただきます。そのあと、お送りしてある問題用紙を読み上げていただきます。課題は全部で５つあります。課題１から指示に従い、課題５まで順次読み上げてください。制限時間を超えると、自動的に録音が中断されて次に進みます。
受験番号の入力、お名前の録音	それでは、受験番号８桁の数字を入力し、終わりましたら♯を押してください。
受験番号を入力し、［＃］を押して下さい。
受験番号は＊＊＊＊＊＊ですね。間違いなければ１と♯を、誤っている場合は２と♯を押してください。
間違いがなければ［１＃］を押して下さい。
あなたの受験番号は認証されました。次に、あなたのお名前をおっしゃってください。終わりましたら♯を押してください。
お名前を録音し、［＃］を押して下さい。
録音
（課題１）	それでは只今から、声優能力検定試験１級を開始します。
まず課題１の滑舌です。出題文を指示通りに読んで頂きます。読み上げの目安となる時間は１分ですが、１分２０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題１の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題２）	それでは課題２です。出題文を朗読して下さい。読み上げの目安となる時間は２分ですが、２分３０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題２の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題３）	それでは課題３です。出題文を朗読して下さい。読み上げの目安となる時間は１分３０秒ですが、１分５０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題３の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題４）	それでは課題４です。出題文を指示通りに読んで頂きます。読み上げの目安となる時間は１分３０秒ですが、１分５０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題４の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題５）	それでは課題５です。ドラマの台本を、複数の登場人物になりきり、ストーリーの展開にあわせて一人で演じて下さい。読み上げの目安となる時間は２分ですが、２分３０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題５の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
終了と合格発表の案内	これで声優能力検定試験を終わります。合格発表は実施月の翌月１０日にホームページ上で行います。合格証書は２０日に発送いたします。有り難うございました。
clueword:
あと, れる, なる, 次に, 終わる, 経過, それでは, 事項, 的だ, デモンストレーション, 内容, よる, する, 記載, いる, 通り, くださる, 問題, 流れる, 入力, 場合, まで, ます, まず, から, いただく, 時間
image : 1.86991550366e-05
table : 8.14831942763e-05
graph : 2.09982311771e-05
flow : 0.000121250645215

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「仕事帰りに会うときは、黒、ネイビー、グレーと暗い色が多い彼女ですが、休みの日に会うとかわいらしいふんわりスカート、女性らしい色のアイテムだったりして。そういうのにグッときます」（２９歳／会社員）
仕事ではちょっと．．．．．．な女子系ファッションでギャップを出すと好感度上がりそう。
２：デニムでカジュアルファッション
clueword:
多い, グレー, ます, ネイビー, 女性, する, 暗い, とき
image : 0.000141232279451
table : 5.58215832854e-05
graph : 0.000144493530262
flow : 8.51862276011e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「オンの日はコンタクトをしている妻ですが、休みの日はメガネをかけていて、なんか特別感があってドキドキしますね」（３３歳／ＩＴ関連）
逆に、いつもメガネなのに休みはコンタクトでも効果あるそうです！
５：飾らない部屋着
家の中限定ですが、部屋着姿が好きという声もありました！外ではオシャレにしているのに、部屋のなかではゆったりした部屋着のギャップがカワイイと密かに思う男性も。自分だけが知っている姿だから好きという声も！
「彼女の家に遊びに行ったとき、いつもはおしゃれにしているのに、ラフな部屋着で『ちょっと恥ずかしい』と迎えてくれてキュンとした」（３０歳／不動産関連）
かわいい部屋着、用意しておかなければ！？
お休みの日ファッションは、普段着とのギャップも大事みたいですね。いつもダークカラーの方は、女性らしいピンク、水色などのほんわかカラーを取り入れたり、カジュアルなのに女性らしいファッションをしたり。いつもとはひと味違う姿に彼もドキッとしちゃうはずですよ！
clueword:
カラー, する, いる, 違う, 限定, 効果, 水色, ピンク, ダーク, ます, とき, 女性, 男性, かける, 逆だ, でも, から
image : 4.7169519587e-05
table : 0.000141329748791
graph : 7.41784734071e-06
flow : 0.000113316305127

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「日曜日の公園デート、女性らしくデニムを着こなす人を見ると『いいな～』と思わず見ちゃいます」（３１歳／メーカー勤務）
女らしく着こなすことがポイントにみたいです！
３：ゆったりしたニット
clueword:
ポイント, ます, 女性, する
image : 4.12404415861e-05
table : 6.33765785281e-05
graph : 0.0
flow : 0.000139246718194

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「仕事ではきちっとしたスーツなのに、オフの日にゆったりしたニットワンピだったりすると『なんかスキがあって色っぽい』と思っちゃいます」（２８歳／営業）
ゆったりサイズのニットでスキを出してみるのもアリ？
４：休み限定、メガネ姿
clueword:
ます, サイズ, する, 限定, ゆったり
image : 5.84510665329e-05
table : 5.97651371419e-05
graph : 0.0
flow : 0.000117737062538

﻿Ｆｌａｇ：：００００
男性が好きな「女子の休みの日ファッション」５選
１：ふわふわかわいいファッション
clueword:
男性
image : 0.0
table : 4.84144274994e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「××だったらどうしよう．．．．．．」「もしも××になったら．．．．．．」そんな考えに心が押しつぶされそうになってしまうことはありませんか？不安に心をどっぷり支配されている時には、なかなか気持ちが切り替えられないもの。もがけばもがくほど深みにはまってしまいます。そこで今回は、不安で心がいっぱいの時に思い出してほしい４つの事実をご紹介します。
不安になるのは当たり前
どんなに明るく前向きに見える人でも、人間なら必ず不安になることはあります。心配事や気がかりなことがあるときに、不安を感じるのは人としてごく自然なこと。心理学で有名な“白クマのことだけは考えるな！”という実験にあるように「考えてはダメ」と強く拒絶すると、よりそのことばかりを考えるようになってしまいます。まずは“不安に思っていること自体”を拒絶せず、「私はこれを不安に思っているんだ」とその気持ちを受け入れてしまいましょう。
心配性の方が失敗を回避できる
不安で心がいっぱいになってしまった時には、そんな自分に自己嫌悪に陥ってしまうのでは？でも、実際に最悪のシナリオを予想して、それに合わせた解決策を考えることで失敗を未然に防げることもあるのです。実際「心配性の人の方が仕事のパフォーマンスが高かった」なんて研究結果も。「××が起こったらどうしよう．．．．．．」と不安に思うところから、もう一歩進んで「××が起こった時のために、こんな対処法を練っておこう！」と解決策を考えてみて。対処法も一緒に想像することで不安を和らげることができるはず。
他人の目線で見てみる
例えば“出産”について不安に感じたとき。「本当に母親になれるだろうか．．．．．．」という漠然とした不安から始まり「子育てがうまくいかなかったら．．．．．．」「もし夫が病気で働けなくなったら．．．．．．」なんてあることないこと、どんどんと不安のスパイラルにはまってしまいますよね。そんな時は自分の考えにどっぷりと浸かってしまう前に、“これは友人の不安事”として捉えてみて。もし、あなたの友人が「子どもが産まれるんだけど、主人が病気で働けなくなったらどうしよう．．．．．．」と相談してきたら、あなたはきっと冷静に「今そんなこと考えても仕方ないじゃん！」と答えるはず。不安にどっぷり心を占領されてしまったら、心の中にもう一人相談役を見つけてみましょう。
統計的には．．．．．．起こらない！
clueword:
れる, なら, なる, 的だ, スパイラル, まずは, 統計, くる, 考える, 高い, 明るい, でも, 始まる, より, いる, 予想, とき, ようだ, ます, から, 例えば, 見える, 対処, する, られる, 深い, ほど, いく
image : 5.12042982253e-05
table : 3.66667506269e-05
graph : 4.49640173967e-05
flow : 8.22207140188e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
心配心はご法度の心１
心配ごころは、毒素を発散しているとは多くの人の知らないことだと思います。
「御法度の心」であることを不思議に思う人もあるのでは？と思います。
まずに
吉丸房江さんの「あのねだいじょうぶだいじょうぶ」の本の一部文をお読みください。
～～～～
何かあるごとに、すぐに心配をしてくれる人がよくいます。
そういう人を私たちは「やさしい人」と思うことがあります。
でも、それはまちがいです。心配はたいへん悪いこと、マイナスのエネルギーを出すものです。
顔見知りの誰かに、「あなた、顔が青いよ。どこか具合が悪いんじゃない」「早くお薬飲んで休まないとたいへんだよ」といわれたら、「ああ、そうかな。そういえば、ちょっと体がだるいし、熱っぽいかもしれない」という氣になります。
そして、そんな忠告をしてくれた相手に「心配してくれて、ありがとう」と感謝します。でも、これは感謝するどころの話ではありません。マイナスエネルギーを頭からかけられたのと一緒だからです。
「風邪をひいたのね。でも、大丈夫よ。すぐに治るから」という言い方をしてくれるのならいいのです。これは、プラスのエネルギーがいっぱいこもっている心くばりです。
ところが、「放っておくとたいへんよ」「早く医者に行きなさい」というような言い方をされると、不安になってしまいます。
自分ではそれほどでもないと感じているのに、大変な病氣にかかっているのではないかと恐怖におそわれます。
そんな氣持ちを抱いていると、どこも悪くないのに、本当の病氣になってしまうこともあります。
心配はマイナスのエネルギーを持っているというのは、こういう意味です。
心配と心くばりは違います。
あるとき、私の家に一人のおばあさんが訪ねていらっしゃいました。
おばあさんは、「一つだけあなたに聞きたいことがあります」
といわれ、こんな話をしはじめました。
「私の両親はとても宗教心のある人たちで、私も両親のような生き方をつづけてきました。自分の子供たちにも、怒ったり、人をだましたり、むさぼったりしないようにいってきました。お釈迦様の説かれたことは守るように努力してきました。
それなのに、両親も私も幸せではありません。私は不幸せのまま死んでいくのは嫌です。あなたはこれをどう説かれますか？あなたの本にも、人をうらんだり、ねたんだり、だましたりしてはいけないと書いてありました。でも、そうやって生きているのに私は幸せになれないのです。それはどうしてだと思いますか？それをあなたに聞きたくてやってまいりました」
私の本には、その答えも書いてあるはずでしたが、おばあさんはその部分を読んでおられないようです。そこで私は聞いてみました。
「あなたのお母さんは人をねたんだり、うらんだりしなかったのね。むさぼることもなかったのね」
「そうです。だから私もしませんでした」
「ああ、そうなの。よかったわね。だけどね、一つ聞きますけれど、心配はどう？あなたは心配もなさらなかったの？」
すると、おばあさんは答えました。
「朝から晩まで心配ばかりしています。子供が出かければ交通事故に遭わないか、雨が降れば濡れないか、寒ければ風邪をひかないかと、朝から晩まで私の頭の中は心配ばっかりです」
「その心配がいけないのですよ。あなたの心配があなたの人生をマイナス方向に向けてしまったのですよ」
私がそういうと、おばあさんは怪訝（けげん）な顔をなさいました。
「いや、私がしたのは心配ですよ。うらんだり、ねたんだり、むさぼったりじゃない。心配をしただけです」
心配の意味をうまく理解できないようなので、私はさらにいいました。
「その心配がいけないんです。
病氣のときに『××さんも同じような症状があったのに、ほっといてガンになったらしいですよ、私もあなたのことを心配しています』といったら、その人はどうなるでしょう。病氣はよくなりますか。
もしかして自分もガンの前兆かもしれないと思うでしょう。
心配は、人をどんどんマイナスに導いてしまうのですよ。
あなたはご両親から心配のエネルギーをいっぱいふりかけられて、あなたもまたいっぱい心配をして、それを悪いことだとは思っていないようです。
けれども、それは人をうらんだり、ねたんだり、むさぼったりするのと同じマイナスのエネルギーなんです。マイナスはマイナスを呼ぶのです。
心配すれば心配が、心配しながら心配事を集めて心配にきます」
私がこのように説明をすると、おばあさんはようやく納得されたように、こうおっしゃいました。
「朝から晩まで心配の一日でした。心配をするということは、自分をへりくだり、人に親切にするやさしい言葉だと私は思っていました。私の親も同じように思っていたのでしょう」
「心配は無用です。心配したからといって、病氣も仕事もよくなるものではありません。
これからは、大丈夫で生きましょう。
『大丈夫、大丈夫』といつもいっていれば、それが神様に通じて、何でも大丈夫になりますよ。
そして、その次は『ありがとうございます、ありがとうございます』というのです」
私がそういうと、おばあさんは
「わかりました。本当にそうですね」
とホッとした表情を浮かべ、うなずいてくれました。そのときのお顔がとても印象的でした。
心配はやさしさの表現ではありません。
心配をするのなら、代わりに「大丈夫！！」と腹を決めて、「ありがとうございます」と感謝をする習慣をつけるように心がけましょう。
心配の種が心に芽生えたら、すぐに「大丈夫」とささやきかけてください。
明るく感謝して「大丈夫」で生きていけば、すべては好転していきます。
なぜならば、それは宇宙のリズムに沿った生き方だからです。
単純明快は神の心、複雑怪奇は悪魔のささやきなのです。
clueword:
やる, れる, なら, なる, 方向, はじめる, 的だ, さらに, 多く, 表現, くる, 書く, 症状, 飲む, ようだ, かける, 一部, でも, 違う, 向ける, 部分, 悪い, プラス, する, いる, 明るい, くださる, とき, いく, 言う, まで, ます, まず, 同じだ, すべて, られる, そして, マイナス, 表情, から
image : 2.46243406832e-05
table : 3.76028954308e-05
graph : 1.65719656939e-05
flow : 6.26227158015e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
２－２．ＬＩＮＥなどコミュニケーションできるアプリで代替
そもそも迷惑メールが届くのは、メールアドレスがオフィシャルなものであり、アドレスさえ合致していれば、他人でも送信や受信ができてしまうからです。
家族や友人とメッセージをやりとりするのなら、お互いが認可しあっていなければ通信できない、ＬＩＮＥ、カカオトーク、Ｓｋｙｐｅなどのコミュニケーションツールを使う手があります。
また、Ｆａｃｅｂｏｏｋユーザー同士が通信できるメッセンジャーや、海外ではユーザーが非常に多いＷｈａｔｓＡｐｐも頼りになります。さらに、電話番号同士でメールをやりとりできるＳＭＳという選択肢もあります。
３．なぜ迷惑メールがｉＰｈｏｎｅに届くのか
３－１．営利目的で大量の迷惑メールが送信されている
clueword:
なら, なる, する, いる, さらに, 大量だ, 多い, ます, から, れる, でも, 使う
image : 3.77170850735e-05
table : 4.16427372341e-05
graph : 0.000116051392535
flow : 0.000161805224572

﻿Ｆｌａｇ：：００００
『迷惑メール断固拒否！携帯３キャリア＆ＰＣの簡単設定法』に、迷惑メール設定についてもう一歩踏み込んだ記事があります。
clueword:
ます
image : 0.0
table : 2.39549646664e-05
graph : 0.0
flow : 8.78348704436e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
（１）アンケート業務全体の流れ
成果を出す！アンケート作成業務に必須の７つのポイント
目的・目標・ゴールの決定・・・・・第１回
実施方法の決定・・・・・・・・・・第１回
調査票（設問）設計・・・・・・・・今回の記事で詳細ご紹介
アンケート用紙・フォームの作成・・今回の記事で詳細ご紹介
データ集計・・・・・・・・・・・・第３回
レポーティング・・・・・・・・・・第３回
目的・ゴールの振り返り・・・・・・第３回
clueword:
作成, 方法, 流れる, 全体, ポイント
image : 3.37328325045e-05
table : 0.000105487173128
graph : 7.58955676989e-06
flow : 0.000326234748319

﻿Ｆｌａｇ：：００００
（４）アンケート用紙・フォームの作成
clueword:
作成
image : 0.0
table : 5.69962952408e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
元気なように見えても、実は身体がだるい状態が続いている．．．．．．そんな悩みを抱えている人は少なくありません。そこで、身体のだるさに悩んでいるときのチェックポイントをまとめてみました。不調の原因を探ることで、倦怠感に対処していきましょう。
チェック１．身体や心に過度の負担はありませんか？
病気でもないのにだるい状態が続くのなら、身体や心に負担がかかっているかもしれません。原因となる出来事がなかったかどうか、ここ数日～数週間の生活を振り返ってみましょう。特に思い当たるフシがない場合でも、家事や育児、仕事などに追われる毎日を過ごすなかで知らないうちに疲れがたまり、だるさにつながっていることがあります。
また、心の疲れをそのままにしておくと、うつ病のような心の病気につながる可能性も。特に、身体が鉛のように重くてだるいと感じているなら要注意です。
身体と心に負担を感じたら、なるべく早めに十分な休息と睡眠をとりましょう。休息をとったのにまだ倦怠感がある場合は、何らかの病気が隠れている可能性も。あまり長く続くようなら、一度病院に相談してみましょう。
チェック２．栄養は足りていますか？
忙しいからと、ついつい毎日の食事をおろそかにしていませんか？実は、栄養不足がだるさにつながることもあるようです。特に、ビタミンＢ群が不足すると身体が疲れやすくなるので、豚肉や納豆、鶏レバーや牛乳といった食材を積極的に摂取するとよいですね。
clueword:
続く, めだ, れる, うち, なら, なる, 的だ, いる, 少ない, ポイント, ようだ, いく, する, 場合, ます, から, 見える, 対処, 週間, とき, やすい, 長い, 状態, でも, 原因
image : 6.13269440125e-05
table : 0.000254762518999
graph : 6.4613258427e-05
flow : 0.000108777795727

﻿Ｆｌａｇ：：００００
花粉症は、季節性アレルギー性鼻炎といわれるように、特定の時期に発症するアレルギー疾患です。辛くて苦しい花粉症の症状が、乳酸菌やビフィズス菌によってどのように改善するのか解説します。
乳酸菌・ビフィズス菌が花粉症を改善するメカニズムとは
私たちの体には免疫機能が備わっていますが、その免疫機能の過剰な反応によって起こるのが花粉症です。
●花粉症の原因とメカニズム
clueword:
よる, 症状, れる, 特定, 解説, する, いる, ます, 時期, ようだ, 原因
image : 0.000106200520198
table : 0.000129935996836
graph : 0.000153521130774
flow : 7.58202025769e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
あげられる方もいらっしゃいます。そんなご注文を見るたびに素敵な
ご夫婦だなってつい微笑んでしまいします。自分の大切な人を祝う
ことが出来るのも還暦祝いのいいところですね。
還暦祝いの”のし”ってどう書けばいいの？
clueword:
書く, ます, あげる, する, られる
image : 7.11569883495e-05
table : 2.87375578751e-05
graph : 0.0
flow : 0.000175574912417

﻿Ｆｌａｇ：：００００
還暦祝いにどれくらい予算が必要ですか？
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
またシワになっても２、３日ハンガーにかけておくとほとんどシワが取れるので３着ほどをローテーションして着るようにするのがオススメです。
予算が限られている方や出張が多い方はポリ混でできるだけウール１００％に近い見た目の生地にしましょう。
見た目の判別のみで問題ないですが、基本的にウールの比率が多いとウール寄りの機能と見た目に、ポリエステルが多いとポリエステルよりの機能と見た目になります。
まとめ
まとめると、
チャコールグレーの無地かピンストライプ
ミディアムグレーの無地かピンストライプ
ダークネイビーのピンストライプ
で、ウール１００％の生地
を、３着程度ローテーションが理想となります。
もしスーツを１着もお持ちでない方はこのまま、何着かお持ちの方は買い足す際の参考にしていただければオーケーです。
知識的な内容が多くなってしまったので、全て覚えずともポイントだけつかんで実践していただけたら幸いです。
clueword:
グレー, より, 無地, ほど, 目だ, れる, 多い, なる, 基本, する, いる, ミディアム, 見た目, 問題, ほとんど, ポイント, 近い, ストライプ, ダーク, 程度, チャコール, ネイビー, ます, ようだ, かける, 的だ, 内容, 比率
image : 0.000192436792179
table : 7.92217501239e-05
graph : 0.000172311777259
flow : 4.74635014109e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
スーツの生地の選び方
では具体的にスーツの生地はどのような色柄と素材を選べば良いのか。
clueword:
選ぶ, 素材, 的だ
image : 0.000132770307999
table : 0.000130651241762
graph : 8.2304526749e-05
flow : 5.61167227834e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
スーツの色と柄について
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
（４）要旨の作り方～重要な内容を３つ程度でまとめる
先に述べた通り、要旨は文章を作って、その内容を要約し、最後に作るべきものです。報告書に「内容要旨」が必要な理由は、読み手がそこを見て、すぐに報告書の「結果」（結論）が理解できるためです。報告書を読むのは、自分より立場が上で、忙しく、報告書の文書などで余計な時間を取りたくないと考えている方です。
報告書の「内容要旨」は重要なことを３つ程度書く。
分量としては３行程度（５０字程度）
～人が一度に理解しやすい分量はこれぐらい。
報告相手（上司）の知りたいことを書くよう心がける。
clueword:
より, 文書, する, 通り, いる, 取る, 立場, 作る, 書く, 程度, 最後だ, 考える, 時間, よう, 内容, やすい
image : 8.32983973793e-05
table : 6.74544331924e-05
graph : 8.58322311561e-05
flow : 0.000186667558916

﻿Ｆｌａｇ：：００００
～ここがヌケていると甘い仕事とみなされます
１こんな内容なら、上司はここを読むだけで内容が分かり、次の対応の判断を下すことが可能。もし、簡潔な報告書を求められたら、ここまでの内容で十分に報告書になります。
２重要なのは、結果を報告するだけではなく、次に「どのようなアクションをするか」ということを報告書に盛り込むことです。
【提出を受ける側から見た報告書のポイント】
報告書を読んだ後、上司が次の行動にいち早く、そして確実に移るために必要な事柄が求められる。
・「報告書は早く欲しい」
・「課題は何か？を明確に書いて欲しい」
～相当に「業務を知る」事がないと、課題は書けない。文書は「仕事を写す鏡」
報告書作成のポイントを学べる研修はこちら
【公開講座】報告書・議事録の書き方研修
４．報告書の詳細な内容のポイント
「詳細内容（ヒアリング事項等）」は、報告の「内容要旨」の部分を受けて、さらに詳細な内容を説明する所です。
本文の形式
「見出し」→「小見出し」→「説明文」の３つの階層をつけて書くとわかりやすい。
○３つの関係
「見出し」の説明が「小見出し」
「小見出し」の詳細が「説明文」
●逆に見れば
「説明文」の要約が「小見出し」
「小見出し」の要約が「見出し」
～ビジネス文書全体がこの形になっている。
clueword:
作成, れる, 文書, なら, する, 次に, なる, 階層, 事項, ポイント, いる, 全体, まで, ます, 書く, 関係, から, 形式, 部分, さらに, いち早く, られる, やすい, そして, 逆だ, 内容
image : 7.96468995171e-05
table : 8.70304225285e-05
graph : 3.55141733033e-05
flow : 0.000201916570694

﻿Ｆｌａｇ：：００００
■株価純資産倍率
後者の代表的な指標は「株価純資産倍率」で、
株価÷１株当たり純資産
と計算します。純資産は会社の資産から負債を引いた残りです。これは企業のオーナーである株主全体のものです。
資産－負債＝純資産
この式を読み替えると、いま会社の資産（建物や工場や営業所や在庫など）を全て現金化し、借りている金額（負債）を全て返した時に、株主の手元に現金がいくら残るのかというふうに理解できるはずです。これを解散価値と呼ぶことがあります。
この金額を発行済み株式数で割ったものが１株純資産で、これを株価と比較します。ＰＢＲ（ＰｒｉｃｅＢｏｏｋＶａｌｕｅＲａｔｉｏ）とも呼ばれます。この数値が高いほど、株価が解散価値を上回る人気・期待を集めているとして「割高」とみなされます。逆に、低いほど割安とみなされます。
具体例で見ておきましょう。さきほどのトヨタとスズキの例で見ると、１．４倍と１．８倍となっていますので、スズキのほうが割高、トヨタは割安と言えます。
ここで整理しておきましょう。リンゴの「価値」と言われると、単にリンゴの価格が大きいか小さいかではなく、その価格がそのリンゴの品質（等級）に対して高いのか低いのかを考えるはずですね。
株価の「価値」も同じです。株価を「１株純利益」、「１株純資産」と比べて「ＰＥＲ」、「ＰＢＲ」を計算し、高いか低いかを見るべきです。さらに「ＰＥＲ」「ＰＢＲ」というものさしを使うと、異なる企業の株価の「割高」「割安」を比較できるようになります。
株式投資では、多くの銘柄の中から「割安」な銘柄を探していくことが必要です。この銘柄選択の過程で、銘柄間の「割高」「割安」を示す指標は大変重要です。株取引をするにはＰＥＲとＰＢＲをしっかり理解するとよいでしょう。
４新聞やインターネットの株価欄の情報を徹底活用する
株価の見方の基本を押さえましたので、実践編に移りましょう。ここではメディアの株式情報の見方のポイントを説明します。
新聞の株価欄の見方
ここでは日本経済新聞の株式欄を例に説明します。日本経済新聞では東証第一部、第二部、マザーズ、ジャスダックなどの各市場について、上場されている銘柄（企業）を業種に分けて証券コード順に株価情報を提供しています。
clueword:
業種, 低い, れる, なる, 基本, 言う, さらに, 指標, 工場, 見方, 株価, 倍率, 一部, 割安だ, 多く, 比べる, 大きい, 考える, 高い, 対する, 逆だ, 株式, 分ける, 同じだ, する, いる, 上回る, 整理, 全体, ポイント, ようだ, 比較, いく, 代表, 的だ, 異なる, から, 順だ, 大変, ます, 割高だ, ほど, 小さい, 利益, ほう, 使う
image : 7.1202528628e-05
table : 0.000147976480216
graph : 0.00014511138259
flow : 9.39047876626e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
新聞やインターネットの株価欄の情報を徹底活用しましょう。もし楽天証券の口座をもっていない方は、口座開設（無料）しておくとをオススメします。日経新聞の記事が実質無料で読めるため、株価の見方を学びながら、年５万円程度のコストメリットを享受することができます。株１編集部のメンバーもフル活用しています。
＞＞新規口座開設で最大１０５０００ポイント＋１０２００円分の投信買付代金プレゼント！楽天証券の公式ページを見る
＞＞日経新聞が無料で読み放題？ネット証券のお得な活用法
目次［非表示］
１株価の意味
２「株価の高低」と「株式時価総額の大小」の違い
３「株価の高低」と「株価の割高・割安」の違い
４新聞やインターネットの株価欄の情報を徹底活用する
１株価の意味
clueword:
表示, する, いる, 大小, 最大だ, 見方, 株価, コスト, ポイント, メリット, ます, 株式, 割高だ, 割安だ, 程度, 開設, 総額, 違う
image : 0.000103240531791
table : 0.000159299994004
graph : 8.02736770776e-05
flow : 7.86067944915e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
株式時価総額とは
この２つ目の株価の見方には注意が必要です。確かに、良品計画の１株の価格はニトリの１株の価格より大きいことには違いありません。しかし、これはリンゴ１個の価格をミカン１個の価格と比べていることになり、意味はあまりないのです。
多くの投資家は、むしろ良品計画の会社全体の大きさやニトリの会社全体としての大きさに注目しています。そこで、例として、良品計画という会社をリンゴの木、ニトリという会社をミカンの木と捉えてみましょう。それぞれの会社の大きさを、その木に実った果実の数全体とします。すると
良品計画の大きさ＝リンゴ１個の価格×木全体のリンゴの数
ニトリの大きさ＝ミカン１個の価格×木全体のミカンの数
となります。会社の大きさは果実１個の価格と果実の数の両方で決まるのです。
これを専門的には株式時価総額と呼びます。算出式は次の通りです。先ほどの例と同じ原理です。
株価×発行済み株式数
株式市場が会社全体の株式の価値をいくらとしているかは、この計算で求められるのです。言い方を変えると、その会社の株式を全部買い占めるにはどれぐらいのお金がかかるのかを示しています。
さて、さきほどの例ですと、株価は良品計画のほうがニトリより大きい価格でした。しかし、時価総額はこの順序ではなく、良品計画は７０００億円、ニトリは１．１兆円ほどです。
株価の大小は、異なる会社の間で比べても意味がありません。異なる会社を比べるためには、それぞれの木の果実の数と果実１個当たりの価格の両方を考える必要があります。
３「株価の高低」と「株価の割高・割安」の違い
異なる会社の株価を単純に比べるだけでは不十分だとお話しました。株式投資の立場で考えなければならないのは、どの会社が投資に値する価値があるか（一番大きいか）、ということです。
これをリンゴとミカンに例えると、リンゴとミカンは今どちらが（より）お買い得か、お値打ちかという考え方になります。現在のリンゴとミカンの価格を比較するだけではお値打ちかどうかはわからないですね。リンゴとミカンに共通のものさしを当てはめて、どちらがお値打ちかを判断する必要があるのです。株価で「割高」「割安」という考え方もこれと同じです。その株価が割安であるということは、お値打ちがある、今の株価は本来あるべき値段よりも低い、という意味です。
そこで、割高・割安を判断するために皆さんに是非知っておいていただきたい２つの視点を説明します。
過去の株価推移から考える（チャート分析）
第１の視点は、現在の株価は過去の株価の推移の中で高い水準なのか低い水準なのかです。先ほどの果物の例では、今年のリンゴの価格は過去の価格と比べて高いか低いかと考えるのと同じ思考方法です。
特に１０年や２０年という長期で見てみると、株価は必ず上げたり下げたりしています。現在の株価が過去の株価の水準とどう違うのか見ておくことは大変有益です。仮に過去の推移と比べて現在の株価が低いなら、時系列の面で株価は「割安」と言えそうです。
企業の財務指標と結び付けて考える（バリュエーション分析）
第２の視点は、現在の株価をその会社の財務の数値に結びつける考え方で、一般にバリュエーション分析といいます。果物でいえば、等級と価格を比べることと一緒です。
ここにはさらに２つの考え方があります。会社利益の水準から等級を割り出す考え方と、会社の純資産に関連付ける考え方です。
■株価収益率
前者で代表的な指標は「株価収益率」というもので、次の式で求めます。
株価÷１株当たり純利益
分子が１株の価格ですので、これに対応して分母も会社の利益全体を発行済み株式数で割って１株当たりの利益にします。略してＰＥＲ（ＰｒｉｃｅＥａｒｎｉｎｇｓＲａｔｉｏ）とも呼ばれます。
この数値は「今の株価は、今の１株利益の何年分か」と解釈できます。この倍率が大きいほど、現在の株価は現在の１株利益の何倍も大きい水準にあるため、一般に「割高」とみなされています。株式投資家の人気が高く、将来への期待感が高い銘柄がこれに当たります。
clueword:
順序, 低い, れる, なら, なる, 方法, 付ける, 言う, さらに, 見方, 株価, 倍率, 多く, 先ほど, 両方, より, 大きい, 大小, 考える, 高い, 過去, それぞれ, 的だ, 株式, 違う, 分析, 推移, 一般に, 同じだ, 原理, 計画, 収益, 大変, する, いる, 通り, 代表, 利益, 一番, 全体, 比較, 結ぶ, 立場, ます, 異なる, から, 例える, 割安だ, いただく, 比べる, 割高だ, られる, 指標, ほど, 現在, 総額, ほう
image : 3.76212522191e-05
table : 9.83301412008e-05
graph : 9.19500257639e-05
flow : 9.26937021438e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
Ｗｉｎｄｏｗｓのタスクマネージャー
Ｗｉｎｄｏｗｓのタスクマネージャー
Ｍａｃの「アプリケーションの強制終了」
Ｍａｃの「アプリケーションの強制終了」
３－２．フリーズしている場合
フリーズの場合は、ほとんどの操作ができません。まずは電源スイッチを軽く押してパソコンが停止できるか試してみましょう。軽く押して停止できない場合は、電源スイッチを「パソコンが停止するまで押す（「電源ボタン長押し」と呼びます）」ことが必要になります。機種によっては「リセットボタン」があるものもあります。取扱説明を確認しておきましょう。
ただし、この操作をフリーズ以外で行うと、コンピューター自体に深刻なダメージをあたえることがあります。ハードディスクの動作ランプが完全に停止しているかを確認してから実行しましょう。また、メーカーやお店のサポートなど、プロにまかせるのもひとつの方法です。
３－３．電源供給以外で起動しない場合
ここまでのチェック、対処でもパソコンが動かない場合、ユーザーにできることはあまりありません。メーカーに修理を依頼するか、買い換えを検討しましょう。いずれにしても、パソコンに保存してあったさまざまなデータは消去されてしまいますので、バックアップを取っておきましょう。
とはいえ、パソコンは動かないのですから、最新のバックアップを取ることはできません。これまでにバックアップをとっておいたかどうかが頼りになります。普段からバックアップを習慣づけておきましょう。
バックアップについてはこちらの記事も参照してください。
大切なデータを復元！万が一に備えたＰＣのパックアップ方法
これはメーカーに修理を依頼する場合でも同様です。運良くデータが消去されなければよいのですが、それはまれだと考えましょう。
clueword:
よる, 確認, 最新だ, さまざまだ, れる, 方法, する, いる, なる, くださる, 同様だ, ほとんど, 以外, 取る, まずは, 場合, 対処, まで, ます, 機種, から, ボタン, 考える, 参照, 軽い, でも, アップ
image : 5.00678633423e-05
table : 0.0002172629032
graph : 4.26818792038e-05
flow : 0.000172364081522

﻿Ｆｌａｇ：：００００
４．最後に
ここまで「パソコンを壊したら数万円、十数万円の損害がでますよ」というように話を進めてまいりましたが、問題としてこれらはまだ「お金を出せば解決する」ので、深刻度の点ではまだそれほどではないのです。
パソコンに取り込んだ「家族との思い出の写真」や「旧友や大事な顧客とやりとりした電子メール」などは、いくらお金を出しても二度と手に入れることができないものです。
パソコンを使うときには「短気は損気」を肝に銘じておきましょう。大切なデータを失う悲しさは、実際に経験しないとわからないものなのです。
フリーズした場合の確認事項
フリーズしたときには、まずマウスやキーボードが使えるかどうかを確認します。これらが使える場合は、まだ復帰できる可能性があります。そして、本当にフリーズしているのかどうかを判断しましょう。
フリーズしたときの確認事項
フリーズしたときの確認事項
１－１：フリーズしているかどうかを確認する
「固まった」と思ったら、まずはしばらく放置してみましょう。大きなファイルを開いたときや、ソフトウェアが複雑な計算をしているときなど、非常に重い処理をしているときには、フリーズしたと思うくらいに動作が重くなります。
まずは少し待ってみて、それでもまったく変化がないときにはフリーズしていると判断し、次の行動に移ります。この際、処理の進行状況を表示するプログレスバーが少しでも動いているかどうかが判断材料のひとつになります。
なお、一度スリープさせるという方法もあります。ノートパソコンであれば、一度ディスプレイを閉じてスリープさせてみましょう。しばらく置いて再びディスプレイを開くことで復帰できる場合があります。デスクトップパソコンにも「スリープ」メニューがありますが、これはマウスやキーボードが動く場合に限られます。
２：マウスやキーボードが操作できる場合
マウスやキーボードが動く場合には、試す方法があります。フリーズの多くは、ソフトウェアのコンフリクト（競合）が原因です。これは、特定の機能やデータを複数のソフトウェアが取り合うときに発生します。このため、使用してない起動中のソフトウェアを終了させていきます。
２－１：ソフトウェアを終了する
終了（×）ボタンを押してもソフトウェアを終了できないときは、「タスクマネージャー」を使って終了させていきます。
２－１－１：タスクマネージャー
clueword:
表示, れる, 処理, なる, 大きな, 多く, 取る, まずは, ボタン, 場合, 最後だ, 変化, 事項, 複雑だ, でも, 確認, する, いる, そして, 問題, 方法, とき, ようだ, いく, 写真, まで, ます, まず, 状況, 特定, 発生, 使う, 原因
image : 6.15047672118e-05
table : 0.000153309869541
graph : 3.35025910894e-05
flow : 0.000187676811996

﻿Ｆｌａｇ：：００００
４－３：ウイルスに感染していないかチェックする
ウイルスに感染していることが原因で、パソコンがフリーズすることもあります。フリーズから回復したら、セキュリティソフトでウイルススキャンを実行しましょう。
４－４：ハードディスクのデフラグを行う
ハードディスクのデータが断片化している場合にも、処理に長い時間がかかったり、フリーズしてしまうことがあります。ハードディスクのデフラグを行って、ディスク内のデータを最適化しましょう。なお、ドライブにＳＳＤ（ＳｏｌｉｄＳｔａｔｅＤｒｉｖｅ）を使用している場合は、デフラグの必要性はないとされています。
４－４－１：ハードディスクのデフラグ
Ｗｉｎｄｏｗｓの場合は、デフラグを実施したいドライブをエクスプローラーで表示し、ドライブを右クリックして［プロパティ］をクリックします。プロパティ画面が表示されるので、［ツール］タブから［最適化］をクリックして実行します。
ハードディスクのデフラグ
ハードディスクのデフラグ
Ｍａｃの場合は、基本的にＯＳがデフラグを自動実行しますので、ユーザーが行う必要はないとされています。
４－５：電源コンセントをチェックする
電源が不安定な場合にも、フリーズすることがあります。電源ケーブルがしっかりとパソコンやコンセントに接続されているか、タコ足配線していないかなども確認しましょう。
４－６：最悪の場合はＯＳを再インストールする
上記の対策を行ってもフリーズしてしまうようなときは、最後の手段としてＯＳを再インストールしましょう。多くの場合、いったん初期状態にすることで、フリーズが解消されます。余裕があれば、必要最小限のソフトウェアや周辺機器を追加しながら様子を見ていくことで、原因を特定できる可能性があります。
また、Ｗｉｎｄｏｗｓでは「ＢＩＯＳ」、Ｍａｃでは「ＥＦＩ」と「ＳＭＣ」といった、パソコンのマザーボードという基本的なパーツで動作するファームウェアというソフトウェアがアップデートされている場合があり、このアップデートによって不具合が解消することがあります。ただし、ファームウェアのアップデートに失敗するとパソコンが起動できなくなることもありますので、購入したショップなどに相談しましょう。
５：最後に
パソコンがフリーズしてしまうと、元の状態に復帰することが難しくなります。ほとんどの場合は、強制終了して再起動することで復帰できますが、その際に保存されていなかったデータは失われてしまいます。たとえば長文のブログを書いていたり、仕事用の資料を作成する場合などは、こまめにファイルを保存して被害を最小限に抑えるよう工夫しましょう。
clueword:
表示, 作成, れる, 基本, ほとんど, 多く, 画面, 手段, 書く, よう, 最後だ, なる, 処理, 的だ, たとえば, 初期, よる, 確認, する, いる, とき, ようだ, いく, 上記, 場合, ます, から, 特定, 時間, 長い, 状態, 原因
image : 7.28241397621e-05
table : 0.000145983333893
graph : 4.59995719677e-05
flow : 8.10406054214e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
Ｍａｃでは「アクティビティモニタ」でソフトを終了する
Ｍａｃでは「アクティビティモニタ」でソフトを終了する
２－２：周辺機器を取り外す
外付けドライブを接続したとき、外付けハードディスクにデータをコピーしているとき、外付け光学ドライブのディスクのフォーマットをしているときなどは、比較的フリーズの発生率が高いようです。これは、外付けドライブ用のドライバソフトに原因というケースが多くあります。
ドライバソフトとは、パソコンに接続したドライブを認識し、操作を可能にするソフトです。これは標準的なものがパソコンのＯＳに用意されていますが、ドライブのメーカーがドライバソフトを提供している場合もあります。その場合はメーカー製のドライバを使うようにしましょう。
外付けドライブが原因と思われる場合は、ひとまずドライブを取り外して、様子を見てみましょう。この際、ドライブのアクセスランプが消えたままの状態であることを確認しましょう。アクセスランプが点滅している状態でドライブを外すと、外付けドライブに保存されているデータが破壊されることがあります。
３：マウスやキーボードが操作できない場合
マウスやキーボードが動かない場合には、復帰が難しくなります。この場合は基本的にパソコンを強制終了することになりますが、その際には保存していないデータが消えてしまいます。文書や表計算ソフトなどでファイルを作成している場合は、こまめに保存するクセをつけましょう。なお、マイクロソフトの「Ｏｆｆｉｃｅ」などは自動バックアップ機能がありますので、再起動後にある程度の復元が可能です。
３－１：コネクタを確認する
まずは、マウスやキーボードの接続コネクタが外れかかっている可能性もあります。コネクタの接続を確認するとともに、ケーブルが無理に曲がっていないかなども確認しましょう。ワイヤレスのマウスやキーボードの場合には、電池切れも疑ってみます。
３－２：強制終了する
マウスやキーボード、周辺機器などがしっかり接続されている場合には、強制終了してみましょう。マウスもキーボードも操作できないため、本体の電源ボタンを長押しします。一定時間、電源ボタンを押していると終了します。また、リセットボタンのある機種では、リセットを試してみることも有効です。
電源ボタンでも終了できない場合には、最後の手段として電源ケーブルをコンセントから抜きます。パソコンは電気で動く機械ですから、電源が断たれると当然ながら終了します。なお、ノートパソコンの場合は、電源ケーブルをコンセントから外しても内蔵バッテリーから電力が供給されているので、バッテリーも外しましょう。
ひんぱんにフリーズするときに実施すること
ひんぱんにフリーズするときに実施すること
４：フリーズから回復したらやるべきこと
フリーズから解放されて再起動をしても、そのままでは再びフリーズが発生する可能性があります。そこで、再起動をしたらチェックしたいポイントを以下に挙げてみました。
４－１：ソフトウェアを最新にする
ソフトウェアは定期、不定期にアップデートが行われています。アップデートのたびに不具合も修正されていきますので、こまめにアップデートが出ていないかをチェックし、最新版が公開されていたら適用しましょう。多くの場合、「設定」や「ヘルプ」メニューから確認できます。なお、マイクロソフト製品やアドビ製品など、自動更新機能のあるソフトウェアもあります。
「秀丸」の場合は［その他］メニューからチェック
「秀丸」の場合は［その他］メニューからチェック
４－２：ドライバソフトを最新にする
ソフトウェアと同様に、ドライバソフトも不定期にアップデートされます。アップデートの多くは対応機器の更新などですが、コンフリクトなどの不具合が確認されたときも修正されるので、フリーズが発生した後はドライバの更新を試しましょう。
４－２－１：ドライバソフトの更新
clueword:
やる, 作成, 文書, 基本, 付ける, 機種, 最新だ, 多く, 多い, まずは, 手段, 程度, ボタン, 比較的, その他, 最後だ, とき, 高い, なる, 的だ, でも, れる, 確認, する, フォーマット, いる, 以下, ようだ, いく, ポイント, 場合, 同様だ, 一定, 外す, 使う, ます, から, 発生, 挙げる, ともに, 時間, 状態, ケース, 原因
image : 4.10244644267e-05
table : 0.000122965103896
graph : 6.33481911396e-05
flow : 8.61979546397e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ソフト名を右クリックして終了する
ソフト名を右クリックして終了する
clueword:
する
image : 9.74774073852e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.000191387559809

﻿Ｆｌａｇ：：００００
２－１－３．システム時計の動作確認
clueword:
確認
image : 0.0
table : 6.10500610501e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
タスクバーの通知
タスクバーの通知
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ドライバソフトの更新はデバイスマネージャーで行う
ドライバソフトの更新はデバイスマネージャーで行う
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
相撲や歌舞伎、演劇の最終公演日のことを「千秋楽（せんしゅうらく）」と言いますが、こちらの意味は、みなさんご存知ですか？なぜこのように呼ばれるようになったのか、疑問に思いましたので、ちょっと調べてみました。
clueword:
言う
image : 0.0
table : 3.40367597007e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ずーっと気になってはいたのだけれど、やっぱりそうでしたか．．．
「地球の限りある資源で人類が限りなく成長していったら、どうなる？」―それをコンピュータ・モデルでシミューレートし、全世界に衝撃を与えた問題の書『成長の限界（ＬｉｍｉｔｓｔｏＧｒｏｗｔｈ）』が出たのは１９７２年のことです。
あれから４０年。驚くべきことに、ほぼこの予言通りのことが現実に起こっています。
『成長の限界』は国際シンクタンク「ローマ・クラブ」の委嘱で、マサチューセッツ工科大学（ＭＩＴ）のドネラ・Ｈ．・メドウズ（ＤｏｎｅｌｌａＨ．Ｍｅａｄｏｗｓ）、デニス・Ｌ．・メドウズ（ＤｅｎｎｉｓＬ．Ｍｅａｄｏｗｓ）、ヨルゲン・ランダース（Ｊ？ｒｇｅｎＲａｎｄｅｒｓ）、ウィリアム・Ｗ．・ベーレンズ３世（ＷｉｌｌｉａｍＷ．ＢｅｈｒｅｎｓＩＩＩ）が調査し、まとめた本。
clueword:
成長, 通り, 問題
image : 2.69360269362e-06
table : 7.20720720719e-06
graph : 6.50406504065e-06
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「香川県に勝とうなんて恐れ多いこと」
こうした中で、埼玉県入間市在住の会社員らが「埼玉を日本一の『うどん県』にする会」を組織。現在、県内のうどんをＰＲする活動の一環として「東京大学うどん部」と食べ歩きながら、フェイスブックに魅力的なうどん店を紹介している。
２０１６年２月１３日には、入間市の農村環境改善センターで、東京大学うどん部の学生６人を招いて「入間流のうどん打ち」を伝授するイベントを開く予定。「埼玉を日本一の『うどん県』に！」と、熱を込める。
彼らのこうした活動に、インターネットでは、
「うどん用小麦粉使用量、香川県民は一人あたり約６０キログラム、埼玉県民は３．６キログラム。香川県超えはムリなんじゃないかな・・・」
「うどんばかり食べてると香川県民になるぞｗｗｗ」
「埼玉県民だけど、香川県に勝とうなんて恐れ多いことたぶん人口の１％も考えてないと思う」
「香川県民は埼玉県民の１４倍うどん食ってるわけで、相手にならない計算ｗｗｗ」
などと、香川県には敵わないとの声が少なくない。
香川県民だろうか、
「そんな甘くねえんだよ。香川県民のうどん好きをなめんじゃねーぞ！！！」
といった声もあった。
また、
「香川県民どれだけうどん好きなの．．．あたまおかしいｗｗｗ」
「香川県民１日１食はうどんって、食い過ぎじゃね。うどんがないと死んじゃうんか？」
と、かえって「うどん県香川」の実力を浮かび上がらせてしまったようでもある。
たしかにデータのうえでは、埼玉県は第２位ではあるものの、トップの香川県との差は小さくない。
埼玉県は「（地域ごとのＰＲ活動など）さまざまな取り組みがあることは承知していますが、今のところ、県をあげて取り組んでいこうという機運にはありません」と、盛り上がりはいま一歩のよう。ただ、県内はそば屋よりうどん店のほうが多いですし、多くの県民がうどんを好んで食べていることはわかっています」と話している。
clueword:
少ない, 食べる, 考える, 過ぎる, 現在, 的だ, 小さい
image : 2.73177838671e-05
table : 1.33100962305e-05
graph : 2.18896032946e-05
flow : 1.05274239393e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
生産量２位埼玉県が「うどん県」に名乗り香川県は「そんな甘くねえよ」とツッコミ
「うどん県」といえば、讃岐うどんで知られる香川県だが、埼玉県の「うどん好き」が「香川を超える『うどん県』にしよう」と立ち上がった。
埼玉県内のうどん店を巡って、フェイスブックなどで情報を発信する「埼玉を日本一の『うどん県』にする会」は、うどん店への来店客を増やし、「うどん熱」を盛り上げようと呼びかけている。
clueword:
増やす
image : 0.0
table : 1.32485426603e-05
graph : 2.02644100217e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
香川県といえば、自他ともに認める「うどん県」。県内はうどん一色だし、県民も「うどん愛」を自負する。２０１５年にはイタリア・ミラノで開かれた「ミラノ国際博覧会」で讃岐うどんをＰＲするほどの熱の入れようだ。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
この災害の原因は、すぐに石炭によるものだと考えられました。ただ、正確に何が起きたのか明らかになったのは、半世紀以上の時を経てからのこと。
昨年末、米国科学アカデミー紀要に掲載されたのが、ＴｅｘａｓＡ＆ＭのＲｅｎｙｉＺｈａｎｇさん率いる研究チームによる調査結果。中国の北京と西安で行なわれた実験や大気測定の結果が報告されています。
clueword:
昨年, 測定, 考える, 以上, 原因
image : 2.06143063284e-05
table : 8.27656307512e-05
graph : 9.17719261774e-05
flow : 2.48447204967e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
時を経て、国境を越えて、ついに。
１９５２年１２月５日、ロンドンの街を覆った霧「ロンドンスモッグ」（ＧｒｅａｔＳｍｏｇ）は、英国史のなかで人命に関わる大気汚染被害のはじまりとなりました。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
アジャイルプロセスでは、プロジェクトの早い段階から「動くコード」を作成します。当然、機能はまったく足りないかもしれませんが、実装したところまでは動かすことができるコードになっているはずです。また、小さく作りこんでいくプロセスなので、サイクルごとにかじ取りの判断ができ、顧客からの要望が取り入れやすいのが特徴です。アジャイルプロセスの基本スタンスは、変化を受け入れることで、要求の変更が前提に考えられています。
ＰｒｏｊｅｃｔＫｅｅｐｅｒ／ＳａｌｅｓＦｏｒｃｅＡｕｔｏｍａｔｉｏｎ＋の開発プロセス
最初のバージョンの開発が始まってから約４年がたちましたが、当初はメンバー約２名で立ち上げました。自社製のＷｅｂシステム構築用のフレームワークがあったことや、受託開発でさまざまなシステムを構築した経験があったメンバーであったため２名で約６ヶ月の期間で開発を行うことはできました。
当初はパッケージ開発におけるノウハウはほとんどなかったため、受託開発時に当時よく使っていたウォーターフォール手法を必然的に採用しました。
しかし、パッケージ製品の開発においては延々と開発を継続していかなければならず、受託開発のように納品することで、開発が完了するわけではありません。製品は日々進化する必要があり、顧客からのフィードバックをスムーズに製品に取り入れていかなければ、製品の魅力を維持することができません。
仕様変更、機能拡張がたびたび発生していく状況では、各機能間の整合性や品質を維持することが困難になり、開発プロセスをより仕様変更に強いアジャイル開発手法へスイッチすることで、柔軟な仕様変更、スピーディーな製品リリースを行うことができるようになりました。
昨今では多種多様なシステムが身の回りに存在しています。さまざまなシステムを目にし、操作することで、古いシステムの操作性や機能へ不満を抱く機会も多くなるでしょう。このような顧客を常に満足させるためには、システムは常に進化していかなければならず、おのずと今後の開発手法の主流はアジャイルへと進んでいくのではないでしょうか？
clueword:
当初, 基本, 状況, 今後, 多い, 維持, 考える, 変化, 始まる, 的だ, 最初だ, 作成, 期間, 作る, 特徴, 主流, プロセス, サイクル, 発生, 小さい, 使う
image : 4.07300218895e-05
table : 6.48521885917e-05
graph : 7.89035668004e-05
flow : 0.000130191021551

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ウォーターフォールプロセスをうまくコントロールし、リスクを担保できるプロジェクトが少なかったという数値の裏付けが、この値から導き出されます。そこで、このプロセスの弱点を克服すべく登場したのが反復開発を軸とするアジャイルプロセスでした。
clueword:
プロセス, 少ない
image : 3.23054766415e-05
table : 1.43348623853e-05
graph : 4.73484848497e-05
flow : 0.000112092391304

﻿Ｆｌａｇ：：００００
つまり、このプロセスはプロダクトオーナーに負担が掛かりやすいと言えます。開発者を用意してプロセスに乗せるだけで、希望したものができてくるということはありません。
しかし、これは「アジャイルだから」という問題ではなく、アジャイルの本質を理解しないまま似非（えせ）アジャイルを実践することによる問題です。アジャイルプロセスの理解は、ウォーターフォールのそれよりもはるかに困難です。
clueword:
プロセス, 問題
image : 0.0
table : 1.35814206166e-05
graph : 0.0
flow : 7.20996285775e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ユーザーは出来上がったシステムを目の当たりにして初めて、自分たちが望んでいないものを理解します。また、市場は常に流動しており、提案時には最先端の製品であったにも関わらず、開発完了時には市場の期待に沿っているとは限りません。ビジネスは常に変化していくものです。
clueword:
変化
image : 0.0
table : 0.0
graph : 2.16450216448e-05
flow : 1.04275286762e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１シリーズから７シリーズまで、ＢＭＷのラインナップはほぼＦＲを採用していますが、２０１５年にＢＭＷは２シリーズ・アクティブツアラーとグランツアラーというＦＦを採用したモデルを追加しています。ＢＭＷでは初のＦＦモデルですが、さすがはＦＲにこだわり続けてきたブランド。ＦＦのデメリットを極限まで減らし、実にＦＲのようなフィーリングを楽しめる味付けになっています。ＢＭＷはたとえ駆動方式がＦＦとなっても、味付けの基本はＦＲなのです。
clueword:
デメリット, 基本, 方式, 減らす
image : 1.01900264239e-05
table : 0.000110299101499
graph : 3.97135910997e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ＢＭＷＸ５
四輪駆動でも前輪駆動でも、味付けの基本はＦＲ
clueword:
基本
image : 1.41272868542e-05
table : 0.00014321241746
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ＢＭＷが、ＦＲ（後輪駆動）にこだわったクルマづくりをする理由とは
ＢＭＷのキホン｜ＢＭＷの基本
ＳＵＭＯＭＥ
ＢＭＷ６シリーズ
clueword:
基本
image : 7.4454619907e-06
table : 7.54768146075e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
●奇数単位で七品目、五品目と品数を減らした略式の組合わせもあります。
clueword:
減らす
image : 0.0
table : 6.00600600599e-05
graph : 0.000197685431252
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
パソコンでのし紙のテンプレートを作る際には結び切りと蝶結びの水引を間違えないようにしましょう。
clueword:
結ぶ, 作る
image : 2.98552022697e-05
table : 3.16355583676e-05
graph : 0.0
flow : 7.5509690409e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
のし・のし袋のページロゴ
結び切りのし袋
「のし」は正式には「のしあわび」といい、昔、貝のアワビをのして使った事から、こう呼ばれるようになりました。
clueword:
結ぶ, 使う
image : 2.03717850781e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 5.15242593379e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
熨斗の意味
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
■結納品と「のし」
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
もしかしたら、今後の映像制作において「光」というのは表現の新たなベクトルになるのかもしれません。今後舞台でいうところの照明係のような仕事が、アニメ制作の世界でも確立するのではないでしょうか。
また、これまで技術上表現が不可能だったことで可能になることも多いでしょう。アニメは原作者の意図をますます反映したものになると思われます。これまであきらめていたであろうものが実現化することを考えると、わくわくしてきます。今回の視聴においても、原作を読んでいる身としては、単に映像がきれいになっただけではなく、より原作の世界観を出せたことで魅力を増した部分もあるなと感じました。
とはいえ、最初は表現の豊かさに慣れず、「不気味の谷」のような抵抗を感じる人もいるかもしれません。でも、最初はどんなテクノロジーに関してもあるものでしょうし、触れていく中で、よりよいものが見つかったり、ユーザーに合わせて洗練されたりして、定着していくものでしょう。
今後ＨＤＲを介して、どんな魅力的な作品が出てくるのか？それがＮｅｔｆｌｉｘのような配信サービスを通して、色々な国で楽しむことができる．．．。新たな時代が始まる予感を感じるとともに、これからが楽しみでなりません。
clueword:
最初, 多い, 的だ, 今後, 色々だ, 映像, 部分, 表現, 考える, 始まる, 時代
image : 6.98483775853e-05
table : 3.5701334381e-05
graph : 6.77961763505e-05
flow : 0.000169080059157

﻿Ｆｌａｇ：：００００
繊細な光の表現が可能にした、深みと味わい。映像の未来を『シドニアの騎士』ＨＤＲ版に見た
これから、どんな作品が出てくるんでしょうか。
１月２０日、『シドニアの騎士』ＨＤＲ版Ｎｅｔｆｌｉｘ配信記念ＲＥＧＺＡでの上映・トークイベントへ行ってきました。
Ｎｅｔｆｌｉｘは１月１日、Ｎｅｔｆｌｉｘでは初めてとなるＨＤＲのアニメーション『シドニアの騎士』を配信開始しました。『シドニアの騎士』はポリゴン・ピクチュアズ制作のアニメーションシリーズで、Ｎｅｔｆｌｉｘにより全世界に配信されていますが、このたびポリゴン・ピクチュアズとＮｅｔｆｌｉｘが協力してＨＤＲ化を行ったそうです。
clueword:
映像, 表現, 深い
image : 2.30559284623e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これは別物．．．新鮮さをもって新たに楽しめる
もともと『シドニアの騎士』という作品の舞台が、謎の生命体「奇居子（ガウナ）」によって太陽系が破壊された世界で、宇宙船によって移民できる星を求めて航海をしている、というもの。ずっと地下で暮らしていた主人公が、宇宙でガウナと戦う人型兵器の操縦士になる、というエピソードが今回視聴した第一話です。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
純国産黒毛和牛
“肉のいろは”店主、一角武は日本中の美味しいと言われるお肉を求めて旅をしました。
ありとあらゆる「美味しい」と言われるお肉を食べつくし、やっとたどり着いた満足いくお肉が熊本にありました。熊本のメスの黒毛和牛です。
自信をもって、その牛をお客さまにおすすめすることにしました。
“肉のいろは”の和牛はすべて処女牛です。
clueword:
食べる, 言う
image : 0.0
table : 2.17296827467e-05
graph : 0.0
flow : 2.45639891916e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
まさに高級車向けの特徴ですよね。
では、なぜＦＲはエンジンが縦置きなのか。
次のイラストを見てください。（略）
clueword:
特徴
image : 4.03483874552e-05
table : 0.000454111758457
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
最近は、電子制御で高度化した４ＷＤ（４輪駆動）もたくさんあり、自動車の世界もますます奥深くなっています。
ボクは今まで、ＦＲ車と４ＷＤ車を持っていましたが、もちろん仕事や友人の車などでＦＦ車にもたくさん乗りました。
またいずれ、そういう話もしてみたいと思います。
clueword:
最近
image : 0.0
table : 0.0
graph : 2.1340162185e-05
flow : 0.000423489218146

﻿Ｆｌａｇ：：００００
後輪駆動の特徴
前回の、その１、では、ＦＦのお話をしました。
前輪駆動が現在の多くの乗用車で採用されるメリットとは
知っている人にとってはわかりきった話を、超初心者向けに書いてみましたがいかがでしょうか。
今回は、ＦＲ編です。
その１を読んでいない人は先に読んでおいてくださいね〜。
では、先にイラストを貼ります。（略）
clueword:
メリット, 特徴, 書く, 多く, 現在
image : 3.80504367744e-05
table : 0.000279193908819
graph : 2.40032386457e-05
flow : 8.39054157129e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そう考えると、ＦＲというのはメリットとデメリットの両面から考えても、高級車に採用されやすい、ということになるわけです。
トヨタのクラウンや日産のＦＵＧＡ、メルセデス・ベンツの大部分やＢＭＷやジャガーなど、高級車では軒並みＦＲが採用されています。
そんな中、前回も冒頭で書きましたが、ホンダというのは、ほとんどＦＦ専業メーカーと言ってもよく、最高級セダンであるレジェンドにもＦＦが採用されています。
ホンダはおそらくＦＦの高級車でも売れると思って出したんだと思いますが、やはりマーケットにはほとんど受け入れられませんでした。
トヨタのクラウンが毎月数千台規模で売れるのに対し、ホンダのレジェンドは数百台かそれ以下です。
今後、ＦＲの製造ラインを持たないホンダがレジェンドをどうして行くのか、ちょっと注目したいところです。
clueword:
両面, 今後, 以下, メリット, 言う, 書く, デメリット, 対する, 考える, 最高だ
image : 5.71405005699e-05
table : 0.000123371779772
graph : 3.26458863044e-05
flow : 0.000170387779084

﻿Ｆｌａｇ：：００００
後輪駆動式は前輪駆動式よりも優れている
ＢＭＷＪａｐａｎ
ＢＭＷでは常識ですが．．．コンパクト・セグメントでは初めてのＦＲ（フロントエンジン＋後輪駆動）
ＢＭＷのクルマは全て、車体前部に縦に置かれたエンジンから生み出されるパワーをリア・ホイールへと伝達させます。ＢＭＷ１シリーズも例外ではありません。後輪駆動方式は伝統的なＢＭＷの特徴であり、魅力的な走り、優れたトラクション、安心できるハンドリングを実現する大事な要素なのです。後輪駆動の有効性は、荷物を積むほど高まります。前輪を駆動するクルマでは、満載状態になると前車軸への荷重が減少して、トラクションに悪影響を及ぼします。ＢＭＷ１シリーズならば、このようなことは起こりません。
clueword:
車体, 要素, 減少, 影響, 特徴, 状態, 方式, 的だ
image : 5.09524674683e-05
table : 0.000152324288093
graph : 5.91408192785e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
おっとそんなＭＩＮＩも今はＢＭＷではないですか。後輪駆動しかＢＭＷブランドは付けられないそうです（笑
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
詳しくはお近くの保健所または医療機関にお問い合わせください。
clueword:
近く
image : 2.11170942857e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
では、その電気はどこから取り入れるのか？
モノレールには、普通の電車のように架線もパンタグラフもありません（見当たりません）。
では、どうやって電気を取り入れているのか？
先ほど、架線もパンタグラフもありませんと言いましたが、実は有るんです。
clueword:
言う, 先ほど
image : 0.0
table : 2.91375291377e-05
graph : 0.0
flow : 0.000121173653387

﻿Ｆｌａｇ：：００００
では、車体を支えるのは？
これも、ゴムタイヤを用いています。
clueword:
車体
image : 4.22341885766e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ではその電気を取り入れるのは？
それは、やはりパンタグラフからです。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
他人の不幸は蜜の味なのでしょうか（笑）？あるいは、株に興味はあるけれど、芸能人が株で大損したなんて話を聞いて不安になる方が多いのでしょうか？
clueword:
多い
image : 9.73691945922e-05
table : 5.00874642915e-05
graph : 0.000326266818223
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
大損事例３－何となく投資してしまい、損切りも出来ず
「トヨタだったら大丈夫だろう」と考えて株を買ったら、リーマンショックで資金を半分にしてしまった。結局、銘柄の選択基準が“だろう”だけで根拠がなく、何も考えてなかった。今はシナリオを描いて投資している。
（２０１４／１２／１７日経電子版）
大損事例４－株には詳しいベテランだか、損切りができず
「私はどんなに含み損が出ていても損切りが嫌いで、これまで倒産してしまった株も数知れず．．．．．．」（株主優待名人の桐谷さん）
（２０１５／１／２９ザイ・オンライン）
大損事例５－信用取引で当てが外れ、損切りもできず
経営不安がささやかれていたシャープ株の空売りで、１月余りの間に１８００万円を溶かした。
（２０１４／１２／１７日経電子版）
株式投資は元本が保証されないため、利益が出ることも損失が出ることも当然あります。しかし、その損失が巨額になる場合、次の３つの要素のいずれかが大きく関与しているものです。特に３番目は最も重要です。
clueword:
最も, 要素, 場合, 半分, 株式, 大きい, 考える, 損失, 利益, 基準
image : 3.62619861966e-05
table : 0.000324221192748
graph : 0.000112007367012
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
いくら投資判断のためとはいえ、年間５万円以上の出費は痛い、と頭を悩ませている方もいらっしゃると思います。電子版の登録会員（無料）になれば、月１０本まで有料記事を無料で読むことも可能ですが、日々動いているマーケットや企業の最新の動きを捉えるにはいささか心もとないように思えます。
しかし、ここでネット証券を活用すれば、日経を実質無料で読むことができるのです。ネット証券は、顧客サービスの一環として情報提供サービスを行っています。日経を読むのであれば、おすすめは楽天証券です。楽天証券に口座を開設（無料）すると、無料で「日経テレコン（楽天版）」が使うことができます。
「日経テレコン（楽天版）」では、以下のことができます。
しかも、楽天証券の口座開設・口座維持費は無料です。活用しない手はありませんね。
clueword:
以下, 以上, 最新だ, 維持, 年間, 開設, 使う
image : 6.56876678986e-05
table : 4.58202134509e-05
graph : 7.23876891715e-05
flow : 6.04746288649e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
５つの事例を順に見ていきましょう。
事例１のココリコ遠藤さんのケースは、一般的な上場株式の売買で損が出たわけではありません。「上場していない、一般には手に入らない株を買わないか？」「レアな株だからちょっと持っているだけで倍になるよ」と騙されてしまったものです。少し調べて勉強すれば「そんな美味しい話があるはずがない」ことは分かるはずですが、勉強不足が故に冷静さを欠いてしまったと言わざるを得ません。
事例２は「ジェイコム事件」とも言われ、世間を騒がせました。プロである証券マンが注文時に価格と数量を反対に入力してしまい、大損害が出た事例です。不注意以外の何物でもありません。
先にやや極端な事例を紹介しましたが、事例３－４は多くの個人投資家が直面しているケースです。
事例３は、「トヨタなら大丈夫」と何となく株を買ったら、リーマンショックで株価が暴落し、大損したというものです。ご本人が「何も考えていなかった」とおっしゃっている通り、不勉強そのものです。加えて、この方は「何％株価が下がったら売却する」という損切りルールを定め、実行しなかったものと思われます。
事例４は株主優待名人として有名な桐谷さんのインタビューです。桐谷さんほど株に詳しく取引経験も豊富なベテランですが、損切りができずに損失を出すことがあるそうです。桐谷さんは多くの銘柄に分散投資しているため、１銘柄で大損してもそれで破産するということはないようですが、ベテランでも損切りは難しいことを物語っています。
clueword:
一般, 言う, 株価, 以外, 多く, 考える, 順だ, 株式, 暴落, 通り, 下がる, 入力, 的だ, 損失, 一般に, 反対だ, ケース
image : 2.7536442467e-05
table : 6.17712539333e-05
graph : 5.40199238954e-05
flow : 6.42702101234e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
上記の事例５では「経営不安がささやかれていたシャープ株の空売りで、１月余りの間に１８００万円を溶かした」とありました。
clueword:
上記
image : 0.000102925123219
table : 2.62123197903e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ここでは、実際にネット上で確認された大損事例を見ながら、大損・大失敗事例の共通項は何か、そして大損・大失敗を回避して賢くお金を増やすにはどうすれば良いかをお話します。
まずは、５つの大損事例を見てください。社会問題レベルの大きな話から、一個人の感想レベルのものまで幅広いですが、いずれもネットメディアで報じられた事例です。
大損事例１－未公開株詐欺
お笑いコンビ・ココリコの遠藤章造（４４）が、１９日に読売テレビで放送された「黄金列伝！」に相方の田中直樹（４４）とコンビで出演。タレント・千秋との離婚の裏に、未公開株詐欺にひっかかり、数千万円の大金を失ったことが影響していたことを明かした。～中略～「未公開のアレ（株）なんで、２週間置いてるだけで、倍になります」と言われ、手を出したことを告白。
（２０１５／７／１９デイリースポーツオンライン）
大損事例２－誤発注
２００５年１２月８日午前９時２７分、東証マザーズ市場に新規上場した総合人材サービス会社ジェイコムの株式（発行済み株式数１４５００株）に関して、みずほ証券の担当者が「６１万円１株売り」と注文すべきところを「１円６１万株売り」と誤ってコンピューターに入力。
clueword:
言う, 問題, レベル, 大きな, 週間, 影響, 株式, 共通, 確認, 幅広い, 入力, 午前, 増やす
image : 1.77468556914e-05
table : 4.07870596267e-05
graph : 2.17978246088e-05
flow : 1.67834387128e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ヨーロッパ金融危機はゴールドマン・サックスと、リーマン・ブラザースが仕組んだ筋書き。
以下は、ｗａｎｔｏｎのブログ
リンクからの引用です。
２１世紀、世界大不況の、本当の、原因
２０１１年現在の、世界不況・金融恐慌を引き起こし、倒産した銀行リーマン・ブラザーズ。現在、ヨーロッパ各国政府が倒産の危機に立たされている、
ヨーロッパ金融危機の「正体」は、この世界金融恐慌である。
デリバティヴ・ヘッジファンドといったギャンブ？ル投機によって、世界中の銀行・政府に、多額の借金を背負わせ、自身も倒産し、人類全体を大不況と、第３次世界大戦の危機に直面させ、姿を消した、リーマン・ブラザース。
このリーマン・ブラザースは、元々、アメリカ南北戦争の際、北軍＝エイブラハム・リンカーンの勢力の「軍需物資」の調達会社であった。
このリンカーン本人が、アメリカ政府の諜報・スパイ組織に育成された「スパイ」であり、南部に潜入活動を繰り返していた「スパイ」であった事は、良く知られている。リンカーンの目的は、アメリカ南部に潜入し、南部の地下資源、農場等の資産を「査定」し、南北戦争を起こし、南部の資産を北部が「略奪」すれば、その利益が、どれくらいになるか「事前に調査する事であった」。
clueword:
元々, 現在, 以下, 全体, 事前, 仕組む, 利益, 消す, 原因
image : 4.5789574535e-05
table : 1.54681161147e-05
graph : 3.76397116383e-05
flow : 8.1051833537e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
このギャンブルの契約書を「証券化」し、世界中の政府・銀行に売り付けたリーマン・ブラザース。そして、ゴールドマン・サックス、リーマン・ブラザースは、ニューヨーク・ダウの先物を、徹底的に「共同し、売り」、ダウは１１０００ドルを「超えない」。
clueword:
的だ, 付ける
image : 6.0020190834e-05
table : 4.32967773718e-05
graph : 3.69139904024e-05
flow : 3.39500933622e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
リーマン・ブラザースは、１０００兆円損をし、倒産する。１０００兆円分の「証券」を買っていた世界中の政府・銀行が、累計１０００兆円の損失を出し、倒産の危機に追い込まれる。
このギャンブル投機に勝利した、ゴールドマン・サックスは、１０００兆円の利益を得る。
この「利益」が、世界大不況の原因である。
大量の失業者、第３次世界大戦の危機の原因である。
そして誰も、ゴールドマン・サックスと、リーマン・ブラザースが、「事実上、同一の会社」であった事を指摘しない。ゴールドマン・サックスが、ニューヨーク・ダウの先物を大量に売り浴びせ、ダウが１１０００ドルを「超えない」＝ゴールドマン・サックスの勝利を生み出したその先物の売買の資金を、ゴールドマン・サックスに与えていたのは、リーマン・ブラザース本人である。
リーマン・ブラザースは倒産して姿を消す。姿を消したものは、誰も非難出来ない。
「自己責任で、倒産し、ギャンブル投機の責任を取った」、と評される。
南軍と戦争を行う北軍の「味方」をしつつ、敵軍に兵器と資金を提供していた、リーマン・ブラザース。
南軍と、北軍は、資金源と兵器の供給源が「同一」であった。
ゴールドマン・サックスと、ギャンブル投機で戦争を行う「敵」であったはずのリーマン・ブラザースが、ゴールドマン・サックスに資金を提供していた。
ゴールドマン・サックス＝リーマン・ブラザースは、資金供給源が、「同一」であった。ゴールドマン・サックスは、１０００兆円を、「持ち逃げした」。その１０００兆円の赤字で、世界中の政府・銀行が、倒産しつつある。
現在、倒産したリーマン・ブラザースの、旧経営陣は、「別の名前の、新しい会社を作り」ギャンブル投機を再開している。この旧経営陣の「新しい」ギャンブル投機会社は、
当然、ゴールドマン・サックスのビジネスパートナー・企業である。
clueword:
同一だ, 失業, 取る, 大量だ, 作る, 消す, 損失, 現在, 利益, 原因
image : 0.0
table : 1.14152580831e-05
graph : 3.02943514232e-05
flow : 2.63123917895e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
いきなり訪ねるのも失礼かと思いつつ、長年疑問だった「徳谷の謎」が明らかになるかと思うと居ても立ってもいられませんでした。インディー・ジョーンズっていつもこんな気持ちなのかな。
「山本先生、突然お邪魔してすみません。改めて徳谷と申します」
「いやぁ、こんなところまでよくて来てくれました」
「徳谷姓のルーツが想像以上に興味深かったので驚きました。殿様の一言で徳谷になっただなんて。ケチ谷のままだったら小学校でいじめられていたかもしれません」
「先ほどの話の続きですが、明治の平民苗字必称義務令でこの徳谷地域に住んでいた人たちが徳谷と名乗ったんでしょう。その土地にちなんだ苗字を名乗る人が大半でしたからね。あなたも高知から全国に渡り住んだ人の子孫の可能性は高いでしょう」
「おおおお．．．。なるほど、納得感あります。僕は大阪出身なんですが、高知と大阪の距離を考えると全然あり得ますね。一度会ったことのある徳谷（とくや）智史さんは京都出身でしたし」
「とくだに、とくたに、とくや．．．など、そもそも苗字の読み方は戸籍に登録されとらんのです。読み方は自由でね。あなたが“とくたに”なのは先祖の誰かが決めたことなんでしょう」
「えー！それも知りませんでした！昔から“とくや”と読み間違えられて生きてきたんですが、変えようと思ったら変えれるんですね」
clueword:
続く, 考える, 高い, 以上, 先ほど, 大半
image : 8.71858443054e-06
table : 1.71490005059e-05
graph : 5.3801129648e-05
flow : 5.75624596465e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
名探偵さんは気づいてるかもしれませんが、僕の苗字「徳谷（とくたに）」と同じ地名なんですよね。そもそも、この徳谷姓は日本に約８００人しかいないらしく、同姓に出会ったことは過去一度だけ。
それも繋がりが一切ないのに「同姓、同学年、関西出身の共通項に惹かれたのでお茶しませんか？」とメールで誘ったときだけなんです。徳谷智史さん、超立派な方でした。
そのあたりから徳谷姓のルーツが気になりだしたんです。字面以上に珍しい徳谷姓．．．。ずっと大阪在住の父親に尋ねたところ「そんなもんは知らん。お前のおじいちゃんとおばあちゃん共に連れ子同士だから、とっくに血は絶えとるわ」という話をされました。
とっくに絶えとるんかい。
clueword:
共通, 同じだ, 以上, 過去
image : 1.32435280088e-05
table : 4.39253953491e-05
graph : 4.14961275502e-05
flow : 2.76931597893e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「つ、繋がったー！その徳谷トマトの存在がなければ、高知にルーツがあるかもしれない．．．と思わなかったです」
「そんな歴史があるからね。これまで住所上は一宮（いっく）で、通称は徳谷地域とややこしいでしょう。特に郵便物がややこしくてね。だから約１７年前に、私が正式名称として登録してもらえるよう掛けあったんですわ。徳谷地域だけ特別扱いするなと当初は反対されたんですが、ゴリ押ししましてね。それで現在の一宮徳谷になったわけです」
「！！！！山本先生が正式名称に登録していなければ、僕はここに辿りつくことができず、徳谷姓のルーツは分からなかったわけですね。なんて偶然なんだ．．．」
「ははは、そうかもしれませんね。私も今年で８９歳ですが、徳谷姓の方とお会いしたのは初めてですよ」
「おお、山本先生初の徳谷になれて光栄です。父親はもちろん、全国の徳谷姓の人がこの事実を知ればすごく喜ぶと思います。ちなみに山本先生の苗字のルーツってなんなんですか？」
「私は山勘（やまかん）の語源となったといわれている武田信玄の軍師・山本勘助の子孫でね。２００７年のＮＨＫ大河ドラマ『風林火山』の題材になってましたな」
「最後にすごいルーツの話出てきたー！！」
まとめ
・徳谷地域は元々「ケチ谷」と言われていた
・江戸時代、当時の殿様が猟で訪れて大猟だったため「ケチ谷なんてケチくさい名前は止めて、徳のある徳谷にしろ」と通称が変わった
・明治の平民苗字必称義務令でこの土地の人たちが「徳谷」姓を名乗ったのではないか
・その徳谷姓の人たちが時代を経て全国散り散りに移り住んだ（徳谷地域には一人も住んでいない）
・ちなみに山本先生は、武田信玄の軍師・山本勘助の子孫だった
・山本先生が徳谷姓のルーツを唯一知る人物！
・正式住所として徳谷を登録したのも山本先生
・つまりすごい巡りあわせて徳谷姓のルーツに辿り着いた！
思いつきで調べ始めた徳谷姓のルーツを探る旅は、たったの半日で運良く辿り着くことができました。全国の徳谷姓の人がこの記事を読んでくれれば、数年後、数十年後でも検索して辿り着いてくれれば、山本先生への恩返しにもなるかと思います。
届け全国約８００人の徳谷へ！
clueword:
当初, 言う, 元々, 時代, 最後だ, 半日, 唯一, 現在, 反対, 数十
image : 1.34726936096e-05
table : 9.01475154214e-06
graph : 3.25839035513e-06
flow : 6.87420363189e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これは何か関係があるに違いない！
そう思い込んで所縁ある（？）土地にノープランで足を踏み入れたんですけど、地名が書いてあるだけで徳谷の表札を掲げている家も見当たらず、真夏のムワっとした風だけが歓迎してくれているようでした。なんだよ、もっと劇的なヒントとかないの？六角レンチを使って回したら開く扉とかないの？
そんな都合よくありません。
というわけで、せっかくここまで来たんだからと最寄りの交番に飛び込みました。この土地を守り続けてきた警察なら何か知ってるはず！
「すみません。この土地と同じ徳谷という共通点だけで東京からやってきたんですが、徳谷地域に詳しい方はいませんでしょうか？」
「え、そんな理由だけで来たの？申し訳ないけど、徳谷地域の由来なんて聞いたことないなぁ。そもそも、徳谷地域に徳谷姓の家は一軒もないんだよね」
「ええー！１人もいないんですか！？勝手に所縁があると思い込んでたんですが、全然関係なかったんですかね．．．」
「ご期待に応えられなくてごめんね。あっ、この近くに土佐神社（しなねさま）があるから、そこの宮司さんなら何か知ってるかも」
「ありがとうございます！早速行ってみます！」
clueword:
共通, 近く, 同じだ, 書く, 関係, 使う
image : 3.57460487557e-05
table : 2.43459951894e-05
graph : 3.31685959724e-06
flow : 2.81400431384e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１５７０年には長宗我部元親公によって再建されたのだとか。高知取材はジモコロライター・ヨッピーさんの記事きっかけで訪れたんですが、ヨッピーさんって長宗我部元親の子孫らしいんですよね。なにこの偶然感。やっぱり何かあるんじゃないの！
そんな歴史の深い土佐神社（しなねさま）の宮司さんに声をかけたところ．．．
「あら、徳谷地域について調べてるの？徳谷地域のことなら山本先生が詳しいわよ。いま電話してあげるから、ちょっと待ってね。もしもし？山本先生ですか？突然すみません。徳谷姓の人が徳谷地域の由来について知りたがっているんです。代わってもいいですか？」
ものすごいスピードで糸口を掴みました。
どうやら山本先生（８９歳）は、徳谷地域に縁のある方で土地の歴史的背景に精通しているようです。行き当たりばったりで訪ねても、玉突き事故みたいにつながっていくのがすごい。
徳谷姓のルーツを知る人物・山本先生に話を聞いてみた
「もしもし。突然すみません。徳谷姓と徳谷地域の由来＆関係性について調べているんですが、何かご存知でしょうか？」
「ああ、そうなんですか。あなたの名前が徳谷なんですか。それは珍しい．．．。私の一族は代々この土地に住んでいて、祖父が村長だったんです。私自身も全国の苗字について調べていたことがあるので。知っていることであればお話しますよ」
「ありがとうございます。そもそも、この土地が徳谷地域と呼ばれている理由は何なんでしょうか。徳谷姓の人も住んでいないようですし」
clueword:
的だ, 関係, 深い
image : 3.59811096662e-05
table : 1.91396458779e-05
graph : 1.00105736684e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
マジか。最高のエピソードを聞けてしまった。
もしかしてこの世で唯一「徳谷」について知っている人じゃないの．．．？
「すみません！あまりの事実に疑問が湧き出てきました。大変恐縮なんですが、この後お伺いして直接お話できませんか？」
clueword:
大変, 唯一, 最高だ
image : 8.14597588797e-06
table : 3.65932668389e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
自分の「苗字」と同じ土地に行ったら衝撃の事実だらけだった
こんにちは、ジモコロ編集長の徳谷柿次郎です。決して栄養失調のノッポさんではありません。今回兼ねてからの謎を解き明かすべく、高知県の「一宮徳谷（いっくとくだに）」地域に来ています。
clueword:
同じだ
image : 4.27104021172e-06
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
全体的に金利が低下しておりますが、当初１０年固定金利とフラット３５金利が大幅に低下しているのが明確にわかるかと思います。
※トランプ大統領就任によるドル高／円安、金利ターゲットの影響で２０１６年８月以降がやや金利が上昇しています。
２０１６年の当初１０年固定金利とフラット３５金利が大幅に低下した理由
・日銀のマイナス金利政策の影響が大きい
・変動金利はそれほど変わっていない事実
変動金利→政策金利と連動します。
政策金利によって銀行は日銀から資金を調達して、住宅ローンで融資して利ザヤを稼ぐビジネスモデルですから、政策金利が変動金利と連動するのです。
「１年で変動金利０．８００％→０．６４４％」という結果ですが、これはメガバンクがそろって変動金利を引き下げたからであって、ネット銀行単体で見ると
ソニー銀行
clueword:
変動, 金利, 以降, 当初, 的だ, 低下, 全体, 引き下げる, マイナス, 影響, 上昇, 大きい, 大幅だ
image : 6.5381219159e-05
table : 5.32814373191e-05
graph : 0.000224699503123
flow : 9.27119935893e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
政策金利は、リーマンショック後からずっと０．１％のゼロ金利政策を取っているため、調達コストが変わらないのであれば、変動金利自体も変わらないのです。微減した理由は、ネット銀行同士の金利低下競争の結果です。
clueword:
取る, 変動, 金利, 低下, コスト
image : 3.09214594936e-05
table : 2.41312741312e-05
graph : 0.000215875608977
flow : 0.000112653757157

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これ以上マイナス金利になれば、個人が銀行に預ける預金がマイナス金利になったり、海外のように口座管理手数料が発生したり、する可能性もあるのです。当然、こうなれば家計への影響は絶大であり、さらに消費を冷え込ませる要因にもなりかねないのです。
・マイナス金利拡大を日銀が推し進めざるをえない理由
国債買入れの量的緩和も限界。うち手がない
マイナス金利を導入する前から、物価目標を達成するために、国債を日銀が買い取ることで市場に出回るお金を増やしてインフレ誘導をしてきたのです。しかし、円高・株安という流れには抗えずに、結果が全然ついてこないという状況があり、マイナス金利を導入したのです。
国債を買い取る予算にも限界がありますし、効果もほとんど発揮しないことが証明されてしまったため、国債買入れは続けると明言されているものの、限界に達していることは明らかなのです。そのため、マイナス金利拡大も視野に入れているのです。
clueword:
金利, 拡大, 状況, 物価, 流れる, 以上, 回る, 株安, マイナス, 増やす, インフレ, 効果, 要因, 円高, 影響, 発生
image : 4.45084429458e-05
table : 6.65707872357e-05
graph : 0.000140708897673
flow : 0.000108736638468

﻿Ｆｌａｇ：：００００
このまま、アベノミクスが実現できなければ、日銀総裁のクビも危ういのです。なりふり構っていられないという要因でマイナス金利拡大を進めてしまう可能性があるのです。
日銀の金利ターゲットの住宅ローン金利への影響
前述したように日銀は
マイナス金利を推しすすめるためには銀行からの圧力が大きい→マイナス金利が国債金利にも波及し、銀行や保険会社の経営状況が悪化した
国債買い入れは辞められない→辞めたら投資家に見限られて円高株安になってしまい、アベノミクスが失敗に終わる
という板挟みの状況に陥っていました。
そこで９月２０日の金融政策決定会合で「金利ターゲット」という金融政策の導入を決めたのです。
clueword:
終わる, 金利, 拡大, 状況, 悪化, 株安, マイナス, 要因, 大きい, 円高, 構う, 影響
image : 6.51250555591e-05
table : 6.33150608514e-05
graph : 0.000163379911266
flow : 3.26797385621e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
住宅購入を検討している方は、それほど焦って購入を検討しなくても、２０１７年も金利は同じ状況が続くことが予想されます。ただし、あくまでも予測ですので、景気が好転するようなニュース情報は逐一チェックして、速やかに対応することが必要になります。
clueword:
続く, 同じだ, 金利, 予測, 状況, 予想
image : 3.08782126969e-05
table : 4.15800415799e-05
graph : 0.000107260797628
flow : 0.000133779264214

﻿Ｆｌａｇ：：００００
日銀は、銀行が日銀に預金しているお金の一部に－０．１％というマイナス金利を適用したため、銀行は日銀に預けておくよりも、別のものに資金運用をした方が良いということになります。
clueword:
金利, 一部, マイナス
image : 1.78515642437e-05
table : 9.04234924861e-05
graph : 0.000176642658344
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・トランプ大統領就任によるドル高／円安で住宅ローン金利は上昇する？
２０１６年１０月８日のアメリカ大統領選でトランプ大統領就任が決定しました。一時的にトランプ氏の過激な発言を危惧して、ドル安になったのですがすぐに反転し、ドル高／円安になっています。投資家はトランプ大統領就任のインフラ投資の拡大と大規模減税に好感を示し、ドル買いに動いたのです。
clueword:
金利, 上昇, 拡大, 反転
image : 5.01945686374e-05
table : 1.47688672278e-05
graph : 0.000213970512935
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・英国のＥＵ離脱が起こすユーロ安と他国への影響
２０１６年６月に英国でＥＵ離脱の国民投票が行われ「離脱」が５２％で勝利をしました。
英国はＥＵ加盟による移民の受け入れで、自国民の失業率が増え、低所得層に不満が高まってしまったことがこの結果を招いたのです。
ＥＵに参加していることで、ＥＵ内でのビジネスや人、お金の移動がスムーズになりそれが経済的にプラスになっている側面もありながら、自国の利益が脅かされていると考える人が多いのです。
実際には、この現象は英国だけではないのです。フランスでも、ドイツでも、「ＥＵに多額の予算を払って、他の貧しいＥＵ参加国の面倒を見るのはおかしい。」と考える方がかなりの数いるのです。
今回の英国国民投票の結果は、他のＥＵ参加国のＥＵ離脱推進派に勢いを与えるものであり、同じような事例が増える可能性があるのです。
clueword:
失業, プラス, 的だ, 多い, 同じだ, 増える, 側面, 考える, 影響, 利益
image : 5.14232382988e-05
table : 5.42638495431e-05
graph : 0.000128572067744
flow : 1.1381743683e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
銀行のリアクションは
「そうはいっても、貸し倒れリスクの大きい中小企業への融資を急に増やせるわけがない。」
「大量の資金の預け先がなくなったことで経営が悪化してしまうから、なおさらリスクを取れない。」
となってしまい、「安全な投資先である日本国債に避難しておこう。」という判断になってしまったのです。
clueword:
大きい, 急だ, 大量だ, 悪化
image : 5.25471740465e-05
table : 4.60878674924e-05
graph : 0.000104547718805
flow : 2.70051309746e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
では、２０１７年の住宅ローン金利はどうなるのでしょうか？
２０１７年の住宅ローン金利を左右する要因
・マイナス金利は拡大するのか？
日銀の黒田東彦総裁は４月２８日にマイナス金利政策について「必要があればまだまだいくらでも拡大できる」と話しています。
確かに日銀のマイナス金利適用は、銀行の預入資産の一部、「基礎残高」「マクロ加算残高」を超えた「政策金利残高」に対してのみとなっています。「基礎残高」「マクロ加算残高」「政策金利残高」すべてにマイナス金利を適用することも日銀にはできるのです。
・マイナス金利拡大のリスク
clueword:
左右する, 対する, 金利, 要因, 拡大, マイナス, 一部
image : 3.40207631876e-05
table : 4.92912735525e-05
graph : 0.000118426596975
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
短期の国債金利の購入を増やすことで銀行融資などの金利が下がるため、政府には「企業への融資が加速します。」と言い
国債買い入れの総額を維持することで、投資家には「国債買い入れは続けますよ。限界じゃないですよ。」と言う
どっちつかずの金融政策になってしまっています。
金利ターゲット自体が日銀が「１０年もの国債金利を０．０％とする」と決められるものではなく、市場参加者の取引の結果でしかないため、どこまで狙い通りに金利をコントロールできるのかも不明なのですが
clueword:
金利, 通り, 下がる, 言う, 増やす, 維持, 総額
image : 1.8795396947e-05
table : 5.02279914045e-05
graph : 9.47139690035e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
脱毛の情報ってメリットばっかりで逆に不安になってきたよー・・・本当にデメリットないの？
こんにちは！「アンチエイジングの神様」管理人の安藤美和子です。実は脱毛には思っている以上のデメリットがあるんですよ。
知らなきゃ怖い！思っている以上に沢山あった脱毛のデメリット１０個
脱毛サロンのデメリットですが、思っている以上に沢山あって驚きました。知らなかったじゃ怖いものも多くあるので、脱毛を始める前どのようなデメリットがあるか正しく把握したいただきたいです。
clueword:
メリット, 多い, デメリット, 以上, 逆だ
image : 6.52986820548e-05
table : 0.000233680911665
graph : 0.000165787379525
flow : 1.82681768358e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
対策
脱毛前後の保湿が重要です。ボディオイルやボディクリームを使用し、肌の乾燥を対策しましょう。
乾燥対策が必須と分かっていても毎日保湿ができている方は少ない印象です。毎日のお手入れが難しくても、脱毛前後の乾燥対策には力を入れることをオススメします♪
clueword:
前後, 少ない
image : 5.33830956627e-05
table : 4.61521729618e-05
graph : 0.000146152451737
flow : 0.000111341230352

﻿Ｆｌａｇ：：００００
実は怖い脱毛のデメリット！脱毛開始する前に見て欲しい〜隠された真実〜
脱毛エステ／サロン
脱毛デメリット「カウンセリングでは脱毛のメリットしか教えてくれなかった」
「広告や公式ページはメリットばっかり記載されてる」
「サロン脱毛は良いよ〜」の情報で溢れていますが、本当にメリットばかりなのでしょうか。答えはノーです。サロン脱毛にもデメリットがあります。今回は、隠され続けているサロン脱毛のデメリットを大公開します。悪い部分を事前に知っておくことは、後悔せずにサロン脱毛をスタートさせるために重要なポイントです。
デメリットについては４つのポイントで紹介していきますね。
clueword:
事前, メリット, 記載, 悪い, ポイント, デメリット, 部分
image : 8.02405521205e-05
table : 0.000120098227783
graph : 0.0
flow : 4.27702400054e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
対策
信頼のできる実績あるサロンを選択しましょう。
大手サロンは実績・経験共に豊富のためオススメです。また、レーザー脱毛の方が出力が高い機械を使用するため火傷のリスクが高くなります。
まずは、サロンの光脱毛から始めるのがオススメです。
安全性が高いと言っても熱を利用した施術なので火傷のリスクがゼロとは言えません。このことを頭において、信頼できるサロンを選ぶのがポイントです。
clueword:
言う, 選ぶ, ポイント, 高い
image : 7.2827907651e-06
table : 3.29088268787e-05
graph : 8.77394364074e-05
flow : 1.97063750128e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
対策
脱毛後は肌が敏感なため色素沈着を起こしやすい状態です。紫外線や肌への刺激を避けるようにしましょう。
脱毛後の日焼け対策ってサロンで絶対説明されるけど、案外忘れがちなんだよね・・・気をつけないと怖いね！
clueword:
状態
image : 8.86053517639e-06
table : 9.99855690931e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
更に詳しく！対策も知ろう！
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
自分に似合う髪色がいちばん
このように世界には色々な髪色の人がいます。欧米の人からすると、日本人の髪を染める行為が不思議に映るそうです。「どうしてキレイな黒髪をわざわざ金髪や茶髪にするの？」と。どうやら、日本人がブロンドヘアーなどに憧れているように、欧米の人も日本人の黒髪を評価してくれているようですね。
髪を染めればそれだけ髪も傷んでしまいます。長く豊かな自毛を保持していくには、若い頃に髪で遊びすぎない必要があります。それに、最近は流行りの髪色として、黒髪の良さが見直されていますよね。一度明るい髪色にしてしまった人でも「髪色戻したい」という衝動にかられるみたいですね。
そして黒髪のままオシャレを楽めば、それだけ自毛の健康と美しさを保てますよ。
clueword:
ヘアー, 色々だ, ブロンド, 金髪, 長い, 明るい, 最近
image : 4.63618193712e-05
table : 5.46089995632e-06
graph : 3.60750360753e-05
flow : 0.00017897461005

﻿Ｆｌａｇ：：００００
コーディング規約を作るときの注意
続く．．
ＶＢ．ＮＥＴ版のサンプルを作ってみました
たたき台程度の内容ですが、参考になればと思います。
あと、用例も入れたほうがいいですね。
clueword:
続く, 程度, 作る, 内容
image : 8.04786200201e-05
table : 4.63016845716e-05
graph : 9.03995707051e-05
flow : 0.00020757906463

﻿Ｆｌａｇ：：００００
コーディング規約とは
「コーディング規約」は多数のプログラマが参加するプロジェクトにおいて、プログラミング品質を均等にするために定める文書です。
clueword:
文書
image : 1.2169891688e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
しかし、実際の業務は同じようなことをしている。
また、看護師であれば管理職に就くことも出来ますので、さらに給料をアップさせることも可能です。こうした待遇の違いから、看護師を目指される准看護師の方もたくさんおられます。
まとめ
clueword:
同じだ, 違う, アップ
image : 2.30368301322e-05
table : 0.000237031650245
graph : 3.84164088168e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
とはいえ、実際の現場では名称や資格の違いはありますが同様の業務内容をこなしているのが、現状です。医療現場における看護師不足は深刻化の一途を辿っています。
「看護師だから、准看護師だから」と分け隔てしている余裕はないのでしょうね。
clueword:
同様だ, 内容, 違う
image : 1.24885215794e-05
table : 0.000262596942007
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
准看護師はクリニックや診療所が必要としている
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
茶席の作法、これだけ知っておけば安心
年末年始、訪問先や寺などで抹茶を供されることもあるだろう。茶席と聞くと構えてしまうが、予備知識があれば、お茶をおいしくいただけるだけでなく、季節感を大切にしたおもてなしの心も楽しめる。流派に関係なく、最低限のお茶の作法と意味を知っておこう。
■「お先に」の一言が大切
「菓子はいつ、どうやって食べるの？」「茶わんを回すのはどうして？」。お茶の作法には疑問がいっぱいだ。
clueword:
関係, 作法, 最低, 食べる
image : 7.021512507e-05
table : 4.87360377614e-05
graph : 7.92016473921e-06
flow : 5.44256829905e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
■茶わん正面避けて飲む
お茶の心得でよくいわれる「一期一会」。今この時間、集う人との関係は二度と同じものはなく、かけがいのないものだという意味だ。「亭主のもてなしの心に対して、時間を気にするのは失礼にあたる」（八代さん）ため、着席前に時計は外すのが礼儀だ。
「時を忘れ、和敬清寂の精神を感じてほしい」（吉田さん）。五感で釜のシューッという音を聞き、香を楽しみ、道具を眺め、触って、菓子とお茶を味わう。教室に通う女性たちも「身が引き締まり、すがすがしい」などと話す。
茶席ではお道具拝見も作法の一つ。亭主は四季や歳時記、「平和」などのテーマで、道具を客に合わせて用意する。これを「しつらえ」という。
正式の茶席では客の代表の「正客（しょうきゃく）」が亭主の思いをくみ取って、しつらえの意味などを尋ねる。「知らないのは恥ではない。どんな茶わんで飲ませてくれているのか、掛物の文字は何と読むかなど尋ねてみてほしい」（八代さん）
clueword:
同じだ, 正面, 外す, 代表, 関係, 女性, 作法, 対する, 飲む, 時間
image : 4.88786290454e-05
table : 3.11929092248e-05
graph : 2.274081052e-05
flow : 4.04477881287e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
醸造酒を避け、蒸留酒を飲む
醸造酒を避け、蒸留酒を飲む蒸留酒は醸造酒（のような原液）を沸騰させ、アルコール分を高め不純物を取り除いたお酒です。
蒸留酒の方が不純物が少ないため、二日酔いになりにくくなっています。
clueword:
高める, 少ない, 飲む
image : 4.43551898295e-05
table : 1.58177791838e-05
graph : 7.83699059571e-05
flow : 3.74812593699e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「書こう書こう」と思っていながら、「延ばしに延ばし」ていた受刑生活関連のシリーズ記事．．．。
「明日野郎は馬鹿野郎！」と自分で自分に喝を入れ、ようやく更新ですっ！！
「受刑生活で感じたことは？」
「よくある刑務所の誤解は？」
「そのときそのときに自分は何を感じていたのか？」
等々。それらを「獄中イノシシ日記」と題し、本日から数日にわたって更新していきます！（予定）
そんな「獄中イノシシ日記」の記念すべき第一話。
「刑務所って地元の所にいくんでしょ？」とか「窃盗も殺人も同じ部屋なの？」なんて認識方のもいるかと思うので、まずは「刑務所の種類と分類基準について」を簡単に説明していこうかと。
※色々な資料を元に調べて書いていますが、もし間違いが分かる方いればご指摘お願いします！！
clueword:
同じだ, 種類, 色々だ, 書く, 分類, 基準
image : 4.44455936876e-05
table : 0.000252429799305
graph : 0.0
flow : 2.849002849e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
例外はあるにせよ、基本はこの分け方です。
極端な例でいうと、「出来心で覚せい剤使っちゃいました．．．」って人と「３人殺してます」っていう人が同じ施設に入ることは無いってこと。（男であれば！）
かくいう自分も逮捕当時はかなりビビッており、「めっちゃ極悪で怖い人ばっかりの部屋に入ったらどうしよぅ～．．．」なんて思ってましたね（＾＿＾．）
このシリーズでは世間一般の方々が抱いてる疑問やよくある誤解、さらには自分が体験した刑務所の内情とそれに対して感じていたこと、等々を記事にしていきたいと思います。
全てにお応えできるか分かりませんが、「リクエスト」なんかもあればぜひ☆
clueword:
同じだ, 一般, 基本, 分ける, 対する, 使う
image : 1.0094339832e-05
table : 6.27458240786e-05
graph : 0.0
flow : 1.48459730296e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
その他にも「外国人施設」とかもあるみたいですが、詳しくは知らないので割愛させていただきます。
ここまでの説明でなんとなくイメージが伝わったでしょうか？
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
って感じになるんじゃないかな。
そうなると、「真面目に怠ける」は不可能だけど、「怠けることに真剣になる」は可能になる。
例えば、テスト勉強の際に、真面目な人間はとにかく勉強する。長い時間かけて、いわゆる正攻法的な手法でもって勉強をする。長い時間かけて勉強することは一般的に評価されることだし、結果が出れば「努力が報われた」という感覚を演出することができ、やっぱり評価される。
しかし一方で、真剣な（この場合は勉強が面倒なので楽をすること、怠けることに、と仮定する）人間はできる限り最小の努力で最大の結果を出そうとする。だから、どうやれば楽に良い結果を出せるかを模索する。そして、勉強にかける時間は真面目な人間よりもずっと少ない。勉強に時間を割かないことは一般的にはよく思われない。でも勉強自体は効率的なので、結果はちゃんと出る。
怠けてる人間がそれなりの結果を出すと、真面目な人間が不憫だから、云われのない非難を受けるかもしれない。でも、怠けても（勉強時間が少なくても）結果の出せる人間は真剣に怠けているのだから、本来ならば真面目な人間と同じくらい、評価されてもいいはずなんだけどねぇ。もちろん、真剣じゃない怠け者はただのクｚ（ｒｙ
はい、というわけで、自分は真面目になる気なんてさらさらないが、真剣でありたいなあとか思ったりするわけです。特に怠けることとか、楽することとか、好きなものに対して。いつも自分で考えて行動して、ちゃんと納得できる結果を出したい。人生なんてあっという間なんだから、何事も時間をかけずにこなしたい。ギターだって最小の努力で最大の結果を出せれば上達は早いでしょ？
なんか、この記事書いてると、真面目って侮蔑の言葉なんじゃないかって気がしてきた。真面目系クズとか、もはや二重にディスられてるじゃん、みたいな。
ああ～最後の最後で毒を吐いてしまった．．．
clueword:
同じだ, 一般, 例えば, 少ない, 最大だ, 効率, 場合, 書く, 最後だ, 一方, 考える, 時間, 対する, 長い, 的だ
image : 5.43597621144e-05
table : 0.000195424476595
graph : 5.18597277484e-05
flow : 6.17831970796e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
真面目と真剣の違いについて
何が違うのか、ちょっと気になったので調べてみた。
とりあえず、手始めに手元にあった電子辞書に入ってる大辞林で引いてみると
clueword:
違う
image : 6.48193161544e-06
table : 0.000342998740943
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
なんですか？これ。
堂々巡りですやん。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「多くの企業が中高年の活用を始めており、採用の難易度も改善されてきています。資格はあるのに雇ってくれる会社がない状況だった施工管理技士など、現場に欠かせない人材を順調に採用できるようになった企業も増えてきました」
こうした流れが循環していけば、「金はいいから休みが欲しい」という現場の声にも応えていけるようになる。
「飲食店でパート・アルバイトのシフトを回すように、大人数を抱えて適正な業務量で現場を動かしていくことが可能になれば離職防止にもなります」
ここ数年来、賃金上昇によって人材募集を続けてきた状況は早期に落ち着くのではないか、と香月氏は予測している。
「円安による資材高騰も影響もあるので一概には言えませんが、建築費高騰の主要因である人件費については高止まりの気配が見えてきていますね」
かつての高待遇による一様な採用戦略ではなく、時限的に活用できる中高年の採用で光が見えてきた建設業界の人材難。建築費高騰が抑制され、新規物件の着工が検討しやすくなるようになる潮目の時期は意外と近いのかもしれない。
新築を検討している場合、増税前（建築費は高騰）に動く方が賢いのか、増税後（建築費は抑制）の方が賢いのか．．．．．．しっかり検証し、投資戦略を立てる必要がありそうだ。
clueword:
高騰, 的だ, 多く, 要因, 状況, 増える, 影響, 時期, 流れる, 近い, 場合, 上昇, 見える, 予測, 難易
image : 4.18494057555e-05
table : 0.000246530441385
graph : 0.000124081795041
flow : 7.46106122551e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
若年層ではなく中高年層が働き手として求められている
人材難の大きな要因は、これまで現場の中心であった２０～３０代の若年層が建設業界の仕事に足を踏み入れることをためらっているからだという。
「現状の忙しさは皆分かっているし、その要因がオリンピックに向けた大きな流れの中であることも分かっているので、“待遇が安定しているのは今だけ”と考える人が多いようです。確かに資格取得や技能経験を積んでも、５年後に仕事がなくなる可能性があるようでは躊躇してしまいますよね」
そのため、香月さんが担当するクライアントの中では４０代～５０代をターゲットに採用活動の方針転換を進めている企業も多いという。
「２０２０年以降も安定した受注が見込める理由をアピールして、定年まで働きたいと考える中高年を狙っている求人が増えています。また大手ゼネコンでは定年した従業員を再雇用する動きも進んでいます。自社の業務への理解が深く、年齢的に働ける期間は需要がピークとなる向こう数年間だけ。企業と働く人双方にとってメリットがあるやり方だと思いますね」
新規着工を検討できる潮目の時期は近い？
clueword:
以降, 流れる, 年間, ピーク, 多い, 近い, 年齢, 時期, 的だ, 大きな, メリット, 中心, 向ける, 期間, 要因, 増える, 考える, 深い
image : 8.42690478431e-05
table : 7.67456018083e-05
graph : 0.000187055110851
flow : 0.000126779587914

﻿Ｆｌａｇ：：００００
高騰が続くのはいつまで？新築物件が建築しやすくなるのは、ズバリ◯年後！
clueword:
続く, 高騰
image : 0.0
table : 0.0
graph : 6.5876152832e-05
flow : 0.000283553875238

﻿Ｆｌａｇ：：００００
もはや金では動かない人材．．．．．．建設業界の悲鳴
「建設業界のクライアントからは、人材不足によってここ２、３年ずっと悲鳴に近い声が聞こえてきています。特に採用難易度の高い施工管理技師などの有資格者は、給料を上げてもなかなか集まりません」
そう話すのは、大手人材サービス会社で都内の建設業関連企業を中心に担当する営業マンの香月友和さん（仮名）。公共工事を直請けする大手・中堅のゼネコンから、下請けで専門工事を行う地場の会社まで４０社程度のクライアントを抱え、求人媒体を利用した採用活動の提案を行っている。
clueword:
中心, 近い, 程度, 高い, 難易
image : 8.38532873788e-05
table : 1.7253099194e-05
graph : 0.000115791807675
flow : 1.11015514413e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「何しろ稼働させなければならない現場が山積みですからね。あまりの忙しさからか、私がインタビューする現場の方々は一様に“金よりも休みがほしい”と話しています」
特に公共工事は申請書類の事務処理にかかる時間も膨大で、現場を統括する施工管理技士が現場に出られず、事務所に縛り付けられるような事態も発生しているそうだ。こうした状況から、建設業の申請業務代行を専門に行う業者も登場し、業績を伸ばしているという。
clueword:
業績, 膨大だ, 付ける, 状況, 伸ばす, 時間, 発生, 処理
image : 4.78720857871e-06
table : 1.28090175483e-05
graph : 7.46821419406e-05
flow : 8.89058013623e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
外野フライ
球審は前に出て見る。
（三塁に走者がいるときは、前に出ないでタッチアップに備える）
塁審は打球を横から見ることの出来る方向へ追って、停止して確認し、判定する。
内野フライ
球審は、捕球を確認して、“アウト”のコールとジェスチャーをする。
ファールフライ
球審は横に出て見る。塁審は、打球を横から見ることのできる方向へ追って確認し、判定する。
試合の終了
ゲーム
試合開始前の集合と同じ
球審は右手を挙げて“ゲーム”とコールする。
審判員・選手はともに帽子を取って挨拶をする。
clueword:
同じだ, 確認, 取る, 挙げる, 右手, 方向, アップ
image : 5.13725562639e-05
table : 1.40708378744e-05
graph : 1.86032215924e-05
flow : 1.54392465652e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
それと、これは、見た目というか
毅然とした態度
を示すというか・・・・まず、前出のゴールキック、コーナーキックもですが
間接フリーキックの時の手を上に上げる時や、ファウルの時攻める側を指し示すときなどの手まっすぐのばそう！！！
肘を曲げて、いると、何か自信のない、威厳のない雰囲気に。
笛の音が、「ピー」ではなく「ヒョロヒョロ」となっているのと同じように感じる。
ほんとにちょっとしたことなのだけど。
こういうことをちょっと変えるだけで、取り組み方も
そしてなにより、選手やベンチなどの受けとる側もちょっと「変わる」
気持ちのいい審判に笛を吹いてもらうと、ジャッジを素直に受け入れるし、
試合が・・・・気持ちのいいものになるのですよ・・・・・・
そうすれば、主審も「余裕の笑顔」がでてくる。
４級でもチャレンジしてみよう。
clueword:
同じだ, 見た目, 雰囲気
image : 5.28837295101e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
理由３：怒られても、けなされても成長できるひとは、あなたのことを必要としていない。
出来ないから罵倒する、失敗したから責め立てる。仕事などでしかたの無い時もありますが、それは本当にそのひとの事を考えて行こなっている事でしょうか？あなた自身の保身の為だったり、ストレス発散、誰かを踏みつけること、ひとを上から見下ろす事の優越感に浸っているだけ、、、ということはありませんか？
怒られている人、虐げられているひとは、口にはださなくても、相手が本当はどんな気持ちで、そんな行為行動を行っているのか、案外気がついているもの。つまらない優越感の為にひとを誹謗中傷したり、踏みにじるのは、悲しいだけですから、もう終わりにしましょう。
罵倒されて、成長するひと、踏みにじられて成長するひとは、あなたに言われなくてもひとりで成長できます。だって、それに負けないエネルギーを持っているのですから。
そしてその人が成長した時には、あなたはもう必要ないと思われるでしょう、もしあなただけが「２人は良い関係だ」と勘違いしていたら、そのひとは確実にあなたのもとを去っていきます。
では、ほめて相手が成長した場合はどうかというと、仕事・恋愛・プライベートでも、きっと良い関係になっているはず、成長したからあなたは必要なくなる？そんな訳ありませんよね。
ほら、ほめ上手になると、生活が凄く充実していくのがわかりますよね。では、次はどうすれば相手の良いところを見つけて、ほめ上手になり、人間関係を劇的に改善できるかについて話を進めます。
clueword:
終わる, 場合, 言う, 成長, 関係, 考える, 上手だ
image : 3.2481947298e-05
table : 0.000196488838932
graph : 1.70520104986e-05
flow : 1.50829562594e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
以上ステップ１〜３を行うことで、まず、あなたが「今」相手に持っている固定観念が変わり、そして、それを相手に伝えることで新しい感情や会話が生まれます。まずは実践してみてください、半月も続ければ、あなたの周りの人間関係がどんどん良い方向へと変化していくのを、実感できるはずです。
付け焼き刃のテクニックで、ひとをどうこうしてやろう、、、などと考えるのではなく、ちゃんと相手を認めたうえで、接すること。良い人間関係は一生ものの宝ですから、ぜひこの機会に最高のコミュニケーションのチカラを手に入れてください。
clueword:
以上, 関係, 考える, 変化, 方向, ステップ, 最高だ
image : 7.38556778707e-05
table : 7.43636410209e-05
graph : 6.15329006937e-05
flow : 5.02181999028e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ごく自然に男性の心を引きつけてしまうんです。
理由２：ほめ上手なひとは周りから、大切にされる
前項のほめじょうずなひとは異性にモテるにも共通しますが、私たちは自分のことをほめてくれるひとのことを大切にします。
clueword:
共通, 前項, 男性, 上手だ
image : 2.71739130436e-05
table : 8.88572288653e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
でも、もしこれを、あなたが無意識に相手に対して行ってしまっていたら、、、、怖いですよね。
だから、こうしましょう。
相手をほめる
たったこれだけで、人間関係は驚くほど好転します。
なんだよ、へりくだって、相手にごまをすれって事かよ！などと勘違いせずにしっかりと聞いてください、下心を持って相手に何かしてもらう為にほめるのではなく、相手の良い部分を探して、相手が気を使っている部分を見つけて、それを口に出してほめてあげるんです。
人間１００％カッコいい、１００％完璧なひとなんて誰ひとり存在しません。
私もそうですし、これを読んでいるあなたもそうです、良いところがあれば、必ず悪いところもあります。ひとあらを探して突くのは簡単ですが、突いたひと意外は誰も良い気持ちになりませんし、誰も得しません。でも、良い部分を探してほめてあげれば、ほめられたひとは嬉しくなって、もっとがんばるでしょうし、ほめた本人だって、ちょっといい気持ちになっているもの。
clueword:
悪い, 関係, 部分, 対する, 使う
image : 6.18150459802e-05
table : 3.30455229794e-05
graph : 3.92341494026e-06
flow : 1.01378751012e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そんなこと言われてもなぁ、、、と思ってしまうあなたは、まずはこれを見てください
clueword:
言う
image : 0.0
table : 7.69230769235e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
今回の問題では、大阪府の無関係の企業が２０１６年から２０１７年にかけ、ピコ太郎の所属するエイベックス側よりも前に、「ＰＰＡＰ」「ペンパイナッポーアッポーペン」など計７件を申請した。特許庁によると、手数料が支払われておらず、いずれも審査待ちとなっている。一方、エイベックス側は、「ＰＰＡＰ」のみ出願している。
商標登録制度では、先に出願した人に商標権を与える先願主義を採用。出願した順番で審査するため、「ＰＰＡＰ」も先に出願した大阪府の会社の結果が出ない限り、エイベックス側の審査は始まらない。
特許庁によると、近年一部の出願者が他人の商標を先取って申請し、手数料を支払わない事例が横行。特許庁は、こうした出願を一旦は受け付けるが、支払いの意思がないことを確認して却下処分を行っており、ホームページ上で注意喚起している。
こうした事態にピコ太郎本人も困惑。日本テレビの情報番組「スッキリ！！」の中で、「世の中でいろんなことがある」と答えていた。ＰＰＡＰが使えなくなるのではと取り沙汰されたが、ピコ太郎側が承諾していなければ、そうした事態にはならなさそうだ。
clueword:
確認, 始まる, 一部, 取る, 近年, 一方, 問題, 順番
image : 0.0
table : 5.89481447751e-05
graph : 1.46808251531e-05
flow : 7.12095296417e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
遺伝子はどんな働きをするのか？
それでは、初めに生体内での遺伝子の働き、そして何からできているのか調べていきましょう。
まず、遺伝子の働きについて説明していきます。
遺伝子の中には、細胞を作る材料であり、細胞が活動する上で最も重要な働きをするタンパク質を作るための情報が蓄えられています。
このため、遺伝子の構造や構成が変化すると、生物の構造と機能に変異を生じることになるのです。
「突然変異」という言葉を聞いたことはありませんか？
これは、遺伝子の構造が突然変化することによって、通常とは異なるタンパク質できることを意味します。
clueword:
最も, 構造, 初め, 作る, 異なる, 構成, 変化, 通常
image : 4.2799454212e-05
table : 0.000178223235661
graph : 0.000116556916639
flow : 3.53658865433e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
つまり、ＤＮＡ配列を解析するということは、ある生物のＤＮＡ上で、どのような塩基配列になっているかを解析しているのです。
そしてこの塩基配列が持つ意味を遺伝情報といいます。
遺伝子は、何百万個とＡＴＧＣが並んでいるＤＮＡ上の一部に存在します。
そのため、我々がどのような遺伝子を持っているのか？という問題を解くためには、まず、ＤＮＡ配列を解析し、ＡＴＧＣがどのような並び方をしているかという情報を得る必要があるのです。
その後、ＤＮＡ上のどの部分に遺伝子がコードされているのか（情報があるか）ということを発見していかなくてはいけません。
この「遺伝子って？」の項の最初でいった、遺伝子の構造が変化するというのは、この「ＡＴＧＣ」の並び方が通常と異なってしまう状態のことをいいます。
「突然変異」などもこの「ＡＴＧＣ」の並び方が異なることで生じる変化のことです。
このように、ＤＮＡ配列、つまり「ＡＴＧＣ」の並び方によって、生物種としての情報や生命活動が決定されています。
そのため、「ＤＮＡは生命の青写真」などと表現されることもあります。
clueword:
問題, 一部, 構造, 異なる, 通常, 部分, 表現, 最初だ, 変化, 状態
image : 5.17393316085e-05
table : 0.000114996619547
graph : 2.76858772707e-05
flow : 6.82269158983e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
遺伝子は何からできているのか？
それでは、遺伝子いったい何からできているのでしょうか？
遺伝子は、皆さんも聞いたことがあるであろうＤＮＡ（デオキシリボ核酸）という物質からできているのです。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
資金は１００万円くらい
まず気になるのはお金ですよね。安いといってもどれくらいかかるのでしょうか。
と言ってもやっぱりピンキリで、いくらでもお金をかけて店舗にこだわる事は出来ますが、やはりオススメしたいのは資金をかけない事。
一般的なお店だと場所（立地）や内装、外装にこだわりますけど、ラーメン屋に関しては「お金をかければ売れる」という考え方とはまた違います。
いきなり都内に出すのはリスキーだし、「場所が良ければ人が来る」＝「家賃の分売り上げないといけない」ということになります。
なので初めは居抜き物件で家賃５万円前後で探しましょう。『居抜き物件とは？』
設備、機材はそのまま使わせて貰えるような条件の物件だとかなり安く済みます。そして機材やテーブルや椅子、看板にもお金をかける必要がないですね。高級感だしてもなんか浮いちゃいます。それなら逆に手作りしちゃったほうが安く済むし雰囲気も出ますよね。
clueword:
条件, 前後, 一般, 言う, 初め, 雰囲気, 考える, 的だ, 逆だ, 使う, 違う
image : 4.1777645027e-05
table : 0.000210318805609
graph : 4.93259060622e-05
flow : 5.70402384408e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ラーメン屋を開業するには！？覚えておきたい３つのポイント
お店を開業しようと思ったときに、飲食店の中でも圧倒的な人気を誇るのが「ラーメン屋」ですよね！
clueword:
的だ, ポイント
image : 9.00302862509e-05
table : 9.63719416704e-05
graph : 5.53709856035e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
資格は特に必要なし
飲食店だし「調理師免許」的なものが必要って思う人も多いですけど実際免許は必要なく誰でも出来ます。
厳密にいうなら「食品衛生管理者」を取る必要はありますけど１万円払って１日講習受けるだけのカンタンな作業です。
まぁつまり「ラーメン屋やりたい」と思ったらすぐに出来ます！
数年の厳しい修行も今では必要なし！
ラーメン屋って言ったらまず想像するのが長い修行の日々。
太ったヒゲの強面店長に殴られ怒鳴られながら３、４年修行してやっと作れる１杯のラーメン・・・。と、そんな時代はもう終わりました。
また、毎日自宅で研究しながらラーメン作りに励む。そんな努力も今や必要ありません。
なぜなら・・・
繁盛店のレシピ公開されてますから！残念！！
麺屋武蔵や大勝軒など有名店のレシピ→有名店のラーメンレシピ
本もたくさん出ちゃってる→旭屋出版
というか家で作れちゃう→クックパット
レシピがあれば修行しなくても誰でも作れちゃいますよね。そして既に繁盛済みの言わば「成功したラーメン」を参考に自分でアレンジを加えちゃえば商品として完成するわけです。
オリジナルのラーメンで勝負したいという気持ちもわかりますがそれをやるには既に流通しきってしまっています。
今から音楽業界に参入するときに「流行り物は嫌だから」とまったく新しいジャンルで勝負しますか？
奇を衒いすぎてなかなか受け入れられるのに時間がかかってしまいますよね。
まったく新しい誰も見たことのないラーメンを開発するところから始めるのもありだと思いますが、定番なラーメン、王道なラーメンに自分の個性をプラスした隙間産業を狙うのもありですね。
ラーメンを食べに行く人は頭の中にある程度のラーメン像を描いてしまっていますし、アイデア商品というのはブレイクしたとしても長く続かないリスクもあります。
儲かるラーメン屋とは
さてさて、なかなか簡単に開業することは出来そうですけど実際には儲かるのかどうかですよね。
ここでも儲かるために必要なコト。紹介していきまっす！
clueword:
続く, 隙間, 言う, 多い, 取る, 時代, 的だ, 程度, 終わる, プラス, 食べる, 時間, 長い
image : 3.34927241001e-05
table : 2.61982511363e-05
graph : 6.76422411141e-05
flow : 4.61293330715e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
好きだからやる。自分がうまいと思うものを作りたい。そんな単純だけど奥の深い業界です。
clueword:
深い, 作る
image : 2.73448181557e-05
table : 3.46200450061e-05
graph : 0.0
flow : 8.2633246108e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
つまり、そこら中にあるわけですから「美味い」は当たり前。よく「おれラーメン好きだし、ここより美味いラーメン作れるわ」という安易な動機で開業を目指す人も多いですが、そこら辺にあるような「ただ美味い」だけのお店を出しても来店動機にはなりづらいという事です。
「じゃぁもう今更ラーメン屋なんてムリじゃんか！」
と思うのはまだ早い。こういった流通しきった市場では「スキマ産業」を狙って行くことでまだまだ繁盛させることが出来ます。
「こんなお店があったらいいのに」というような不便や不満を解決したスキマ産業で成功した例をいくつか紹介します。
clueword:
多い
image : 2.85757418912e-05
table : 1.46995819116e-05
graph : 9.57522183917e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
まぁ「これから同じラーメンばかりを毎日毎日数十年作り続けるんだ」といわれたらちょっと気が引けちゃいますけど、
ノレン分け出来るくらい有名になったり、フランチャイズ化出来るほどのノウハウを身につけられれば、ラーメン屋で楽して稼ぐなんて生活も送れるのかもしれません。
しかしなにより「好きだからやりたい」という動機に対して気軽に始められるラーメン屋。
「思い立ったら挑戦して細かいことは後で考えたらいい！」
と成功者の方達も申しておりましたし！
clueword:
細かい, 数十, 分ける, 同じだ, 作る, 対する, 考える
image : 1.1130589643e-05
table : 7.18374830861e-05
graph : 1.31181949362e-05
flow : 1.89591430464e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
経営者なら、目の前でお客さん（お金）を逃すのを黙ってみてられませんよね。イケル！と思い店を増やすという判断をするのは間違ってはいないように思えます。
時代の先読みなんて誰にも出来ませんし、リスクを恐れていては何も出来ません。
しかしブームはいつか去るということを頭にいれておかないといけません。
ラーメン屋開業まとめ
個人的にぼくもラーメン屋の開業を志したことがあります。
もちろん立派な理念があったわけじゃなく「男ならラーメン屋」みたいな気持ちだったんです。そういうのありますよね！？
しかし、調べるほど現実にぶち当たりました。
clueword:
増やす, 時代, 的だ
image : 2.80529152811e-05
table : 3.00289383466e-05
graph : 3.22313203128e-05
flow : 1.57529930685e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１日７０杯売れる店を作れれば確かに儲かるといえる店が作れます。
さて、それだけ売れる店はどうやって作ればいいでしょうか？
clueword:
作る
image : 0.0
table : 2.58431321876e-05
graph : 0.0
flow : 6.16839724468e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
僕はそれを見るたび大人ホテルの受付を思い出し、食べてはいけない物を食べてる気分になって毎回ソワソワと食べている。おれはなにをいってるんだ
clueword:
食べる
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 5.50357732521e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「僕もラーメン屋を開業してみたいんだけど実際どうなの？」
ということで気になるところをまとめてみました！
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ラーメン屋を開業するには！？
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「村が襲撃され、焼かれてしまいました。家族全員、避難しなくてはいけませんでした」と、ジャネットさんが語ります。「数日間歩き続けて、避難民キャンプに身を寄せるようになりました。しかし、そこも襲撃され、放火されてしまいました。それから、ニュンズ市にある古い倉庫に身を隠しました」
数週間、報復を恐れた１万５０００人以上の人々が倉庫に身を隠していました。そのほとんどが、女性や子どもたちです。現地当局による仲介により、戦闘は終わりを迎えました。
緊張の火種
劇を演じ、２人の少年が平和的に和解できるように見守るジャネットさん。ユニセフの支援を受け、ジャネットさんが通う学校でも、平和構築の活動が行われている。
劇を演じ、２人の少年が平和的に和解できるように見守るジャネットさん。ユニセフの支援を受け、ジャネットさんが通う学校でも、平和構築の活動が行われている。
しかしその後も多くの避難民は自宅に戻ることができませんでした。「現地当局は、避難民の人たちが再び畑で仕事をし、日常の生活を送ることができるようにするため、村に再定住させることを決定しました」と、ニュンズ２区教育省行政区長のデルピン・ワンゲ・ビン・プングさんが語ります。
「ピグミー族とバンツー族は、常に密な相互依存の関係にあります。ほとんどのケースで、ピグミー族がバンツー族に雇われて仕事をしています。しかし、ピグミー族は社会から疎外され、土地や学校などの基本的な社会サービスへのアクセスが限られていることがよくあります」と、プングさんが話します。「この差別が地域の緊張の源となっており、わずかな火種がこのような状況にまで悪化してしまうことがあるのです」
学校に通う子どもたちの姿は、平和の象徴
ユニセフの支援のもと、政府は村の学校の再開に優先的に力を入れました。「いくつかの学校は紛争下で荒され、放火されました。そして、多くの先生が避難していきました」と、ゴンベ・ワナの学校のガストン・ムグンガ・ムヒヤ校長先生が語りました。「両親に子どもたちを再び学校に通わせるように伝えるため、戸別訪問の啓発活動キャンペーンも実施しました」
clueword:
基本, 状況, 悪化, 多く, 女性, 週間, 終わる, 以上, 的だ, 関係, ケース, 日間
image : 2.98196114921e-05
table : 5.7392106631e-05
graph : 2.69493543869e-05
flow : 3.04039604222e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「今のように紛争後の状況では、学校が非常に重要な役割を果たします」と、ユニセフのチャンタル・カピンガ・ゼンバ教育専門官が語ります。「子どもたちが再び学校に通えるようになったということは、すべてにおいて、平和が戻ってきたという象徴なのです。それ以上に、学校は、共存への道を学ぶ機会を提供しています」
平和的に共存するために
ジャネットさんと地域の子どもたち。
あらゆる人を受け入れ、調和的な生活を営むことができる能力は、まさに「平和のための学習プログラム」でユニセフが力を注いでいることです。
このプログラムは、ユニセフ、オランダ政府、参加国の政府、そのほかの重要なパートナーの協力のもと実施されています。このイニシアチブは、紛争の危険がある地域や紛争後の復興段階にある地域を含め、紛争の影響を受ける地域のレジリエンス（回復力）や社会的統合、人間の安全保障の強化のために開始されました。特に、平和のための学習プログラムは、平和構築のための教育に関する政策や実施の強化を目指しています。
「勉強だけでなく、子どもたちが自らの可能性を高め、平和に共存できるようにする力を身につけてほしいです」と、ゼンバ教育専門官が話します。学校でプログラムを行うことで、さまざまなレベルのコミュニティの人々に影響をもたらすことができます。まず、研修を受けた教員は、学校内で社会的統合を促進させる活動を率いていくことができます。研修を受けた教員の下で学習する子どもたちは、平和委員会に入ったり、コミュニティでの認識を高めるためのスポーツイベントや話し合い、劇を企画することで、平和をもたらす当事者になるのです。１０代の若者たちも、若者クラブで自分の意見を発表したり、活動を企画したりする機会を手にすることができます。
学校は、異なる民族の人たちが一緒に集まる場所としての重要な役割も果たします。「子どもたちが一緒に遊んでいる姿を目することで、以前は特にＰＴＡや地域の活動で顔を合わせてもお互いに無視をしたり、交流を避けていた親たちも、相互理解をしていくのです」と、ムヒヤ校長先生が語ります。
clueword:
的だ, 状況, 以前, 高める, 影響, レベル, 以上, 異なる
image : 1.93576831391e-05
table : 4.44910855356e-05
graph : 2.13949402559e-05
flow : 1.78914119093e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１年前に民族グループ間で暴力的な紛争が起こり、ジャネットさんは村から避難しなくてはいけなくなりました。ジャネットさんは現在、学校の平和委員会に参加し、積極的に活動しています。学校で劇などによる啓発活動を企画し、コミュニティで不和が生じている民族グループの架け橋となっています。
民族間紛争
平和構築に関する劇を演じるジャネットさん（１４歳）。ジャネットさんが暮らす地域では民族間で不和が生じており、ユニセフの支援のもと、平和構築プログラムが実施されている。
平和構築に関する劇を演じるジャネットさん（１４歳）。ジャネットさんが暮らす地域では民族間で不和が生じており、ユニセフの支援のもと、平和構築プログラムが実施されている。
clueword:
現在, 的だ
image : 2.39709121287e-05
table : 1.72919017986e-05
graph : 1.47427392009e-05
flow : 1.3460761879e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
生物の種は変化し続け新しい種が生じ古い他の種が絶滅していくという現代的な種の考え方はダーウィンが『種の起源』を著した以後と考えられる。生物が進化してきた経路が系統であり、この経路を推定し、それから示される生物の類縁関係にもとずいて分類するのが系統分類である。現在では、系統分類が真の自然分類であると考えられている。
『種の起源』第１３章に、ダーウィンの系統分類の考えが示されている。『種の起源』に唯一含まれている分岐の概念の図を参考にしながら、ダーウィンは多くの遺伝形質を共有しているものから、属、亜科、科というふうに統合されていくのが自然だと記述している。しかし、形質が似ているからといって祖先が共通とは限らない。ダーウィンが「適応形質」ないしは「相似形質」と呼ぶ類似があるからだ。いわゆる「相同な形質」こそ重視されなければならない。そこで「痕跡器官」の重要性が増すことになる。痕跡器官は、適応的な意味は小さくとも、進化的な意味は大きいからである（ダーウィンの用語では「変化に伴う由来」）。ダーウィンは形質を考察するときの注意点まであげている（光文社古典文庫『種の起源（下）』２８５－）。
clueword:
分岐, 共通, 共有, 含む, 以後, 現在, 多く, 系統, 関係, 大きい, 記述, 考える, 分類, 変化, 唯一, 的だ, 小さい
image : 9.19108467951e-05
table : 0.000121257871037
graph : 7.69383214913e-05
flow : 2.59030635862e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
【形質の相同と相似】
もっとも重要な概念は相同な形質を決めることである。既に「進化の証拠」の項で相同器官と相似器官について学習した。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ＶＢを落としている理由は、今年（２０１１年）はＪａｖａＳｃｒｉｐｔの年になりそうな予兆がちらほら見えることと、ＶＢの説明がＣ＃と若干被る部分があるので（ＭＳの話とか、ＭＳの話とか）、ネタ的な問題もあって入れ替えています。
一応、これを書いてる人間はＯｂｊｅｃｔｉｖｅ－Ｃ以外の９言語は仕事で使ったことがあります。Ｊａｖａ、ＪａｖａＳｃｒｉｐｔ、Ｒｕｂｙ、Ｐｙｔｈｏｎはけっこうガリガリ使ってます。Ｃ＃、Ｐｅｒｌはさらっとしか使ったことがないのであまり自信はないです。お察しください。
以上、前置きでした。では本編をどうぞ。
clueword:
若干, 以上, 書く, 見える, 部分, 問題, 的だ, 使う, 以外
image : 0.000134927206075
table : 0.000102064622628
graph : 9.41933201555e-05
flow : 6.88506916568e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
Ｐｙｔｈｏｎを学ぶか、Ｐｅｒｌを学ぶか、Ｒｕｂｙを学ぶか、と考えた時に、日本人だしＲｕｂｙに一番親近感が湧くなと思ったら手を出すと良いかも。
Ｒａｉｌｓ系の仕事はポツポツあるので、周囲で最近そういう案件見かけるなぁと感じた人は学んでおくと仕事の足しになるかも。
言語の硬度を測定すると、Ｊａｖａは硬度８くらい、Ｐｙｔｈｏｎは６くらいになるのに対して、Ｒｕｂｙは３くらいになる。柔らかい手触りが好きだなと思う人はＲｕｂｙを学ぶといいかも。
clueword:
最近, 考える, 測定, 対する, 一番
image : 0.0
table : 4.7482362178e-05
graph : 5.54431214253e-05
flow : 0.000252670037718

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
Ｗｅｂ業界で生きていくなら知っていないといけない言語。Ｗｅｂじゃない世界で生きていくなら知っていても役立つことが少ない言語。
手軽にＧＵＩでグリグリするものが書きたい、と思った時に実はＪａｖａＳｃｒｉｐｔを学ぶのが一番近道なんじゃないかと思ったりすることもある。できることに制限はあるけど短時間で動くものが作れる。レトロゲームを再現する程度のアニメーションもできる。
clueword:
程度, 書く, 少ない, 時間, 一番
image : 6.82041126515e-05
table : 5.09053208394e-05
graph : 0.000147456092627
flow : 7.08352810036e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
前書き
この世にはたくさんのプログラミング言語が存在します。Ｗｉｋｉｅｐｄｉａのプログラミング言語一覧を見ると、実に２００個以上というわけの分からない数の言語が並んでいたりします。
２００の中にはほとんど使われてない言語も混じってるので、実際に仕事でざくざく使われている言語は２０とか３０とかそういうオーダーなのですが、それでも１人の人間が把握するにはちょっと多過ぎる数です。
本記事では、そうした有り余るプログラミング言語の海の中で「どれを勉強したらいいの？」とか「どれを採用するのが適切？」という悩みをお持ちの方が「よし、この言語に決めた！」と自信を持って決断できるように背中を押すことを目的として書かれました。
無責任に背中をドンと押すことが目的なので、これを読めば正しい判断ができるかという点についてはノーコメントとさせていただきます。使ってみないと過ちには気付けないものさ。
０－２．人気ＴＯＰ１０言語の条件
clueword:
書く, 条件, 多い, 以上, 一覧, 付ける, 過ぎる, 使う
image : 5.18237023922e-05
table : 9.76528894359e-05
graph : 8.99106692207e-05
flow : 5.50165480342e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
職場で昔のＰｅｒｌのソースをメンテする必要に迫られるというシチュエーションはけっこうあるので、さらっと読める程度は学んでおいた方が良いかもしれない。
これから学ぶのであれば、まずどのバージョンを学ぶのかから考える必要がある。新しくＰｅｒｌ６（ＲａｋｕｄｏＳｔａｒ）が用意されつつあるけど、Ｐｅｒｌ５と比べるとだいぶ違う言語になっている。
レガシーなＰｅｒｌを触る必要性を意識して学ぶならＰｅｒｌ５を、新しいＰｅｒｌってどんなものだろうと探究心から学ぶならＰｅｒｌ６を手にとれば良いんじゃないだろうか。
clueword:
程度, 比べる, 考える, 違う
image : 3.36320759301e-05
table : 0.000159488249769
graph : 8.60108534461e-05
flow : 1.0813733441e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
あなたがＡｐｐｌｅ信者であれば、他の言語には目も向けずＯｂｊｅｃｔｉｖｅ－Ｃを学びなさい。
あなたがＭＳ信者であれば、Ｃ＃かＶＢを学びなさい。
あなたがＧｏｏｇｌｅ信者であれば、Ｐｙｔｈｏｎかｇｏを学びなさい。
あなたがＳｕｎ信者なら．．．．．．過去は忘れて新しい企業に入信しなさい。ＩＢＭあたりはどうでしょう？
ｉＰｈｏｎｅアプリを作りたいのであれば、宗派に関係なくＯｂｊｅｃｔｉｖｅ－Ｃを学んでおけば良いと思われる。逆にＡｎｄｒｏｉｄ派なら目を向けなくても良い言語。
clueword:
作る, 関係, 過去, 向ける, 逆だ
image : 7.196554511e-05
table : 9.80266897815e-05
graph : 1.99401794611e-05
flow : 3.42250514927e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
間違っても「ちょっとプログラムというのを学んでみたい。Ｃ＋＋ってかっこよさそう」なんていう気持ちで手をつけてはいけない。「ちょっと登山を経験してみよっかな」と言ってチョモランマに登るようなものである。悪いことは言わないので高尾山（ＰＨＰとかＪａｖａＳｃｒｉｐｔ）あたりから初めておこう。
速くて省メモリな○○ライブラリというような触れ込みで公開されるライブラリはＣ＋＋で書かれていることが多い。たとえば去年（２０１０年）Ｇｏｏｇｌｅが公開したＲＥ２という速くて省メモリな正規表現ライブラリはＣ＋＋で書かれていた。
そういう良く呼び出され、速度が求められ、書き捨てられるようなコードではない系のソフトを作りたい人は甘えたことは言わずにＣ＋＋に手を出すのが良いかもしれない。
clueword:
多い, 言う, 悪い, 作る, 書く, 表現
image : 4.43882302084e-05
table : 2.74312699693e-05
graph : 7.44439782425e-05
flow : 4.05058085739e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
これからプログラムを学びたいという人で、Ｗｅｂ系を考えている人はとりあえずＰＨＰから始めると手っ取り早いかもしれない（もちろんその前にＨＴＭＬは覚えておく必要はある）。
逆にＷｅｂ系以外（データ処理、ＧＵＩプログラム等）に手を出したいと思っている人にとっては、検討する必要がまったくない言語である。
既にいくつか言語を学んだことがある人なら学習にそれほど手間取ることはないはずなので、必要になった時に学ぶくらいのスタンスで良いかもしれない。
clueword:
処理, 以外, 考える, 逆だ
image : 1.38549051587e-05
table : 9.96584783978e-05
graph : 7.06214689247e-06
flow : 4.16666666667e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
初心者がいきなり手を出すのは少し難しいかもしれない。まずはＪａｖａかＲｕｂｙに手を出し、その後Ｓｃａｌａにとりかかるのが良いと思われる。
Ｊａｖａを使っている人は、老若男女問わず今日からでもＳｃａｌａを始めた方がいい。
Ｒｕｂｙを使っている人の中で、実行速度がもう少し速くならんものかなぁと思っている人は、今日からでもＳｃａｌａを始めた方がいい。
Ｐｙｔｈｏｎを使っている人は、Ｐｙｔｈｏｎの神様が微妙と言っていたようにちょっと言語の方向性が違うので、興味があるなら使ってみるくらいのスタンスで。
clueword:
方向, 言う, 使う, 違う
image : 8.22334607929e-06
table : 0.000123138234427
graph : 0.0
flow : 1.63416494169e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
軽い言語だと勝手に裏側でやってくれるようなメモリの確保とかファイルポインタの操作なんかも、Ｃでは自分で意識して書かないといけない。ので、一度触れておくとプログラムが裏側で何をしているかが意識できて良いかもしれない。
ＯＳや言語の細かい挙動を追いたいという願望が生まれた時に（たとえばＰＨＰのネットワーク関連の機能について、実際にこれは裏では何をしてるんだ、ということが知りたくなった時とか）、Ｃが読めると割とあっさり答えに辿りつけたりもする。
ガリガリ書けるようになる必要があるかは別として、とりあえず知っておいて損はない言語。
clueword:
細かい, 書く, 軽い
image : 3.28637694333e-05
table : 6.46078304691e-06
graph : 0.0
flow : 3.52112676056e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
プログラミング言語は、ヘビー級（Ｃ＋＋やＪａｖａ）とライト級（ＰｙｔｈｏｎやＲｕｂｙ）を１つずつ覚えておくと、その場に応じて使い分けられるので何かと便利。
ライト級の言語を１つも習得してなくてどれにしようか迷っているなら、Ｐｙｔｈｏｎは１つの選択肢になる。
既にライト級の言語を覚えているなら、無理にＰｙｔｈｏｎに手を出す必要はあまりないかもしれない。
clueword:
ライト, 使い分ける
image : 2.811041772e-06
table : 1.37892995036e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
菊（もってのほか）｜バランスアルファの原材料
菊の【歴史・由来】
キク科キク属。
中国において、菊は古代より長寿の花として菊茶菊花酒漢方薬として飲まれていましたが・・・
食用菊は、苦みが少なく花弁を大きく改良された品種のこと。
日本で食用菊として栽培されている延命楽は奈良時代に中国から伝来し、江戸時代から一般的に食べられるようになったと言われています。
延命楽は山形県では、「もってのほか」「もって菊」と呼ばれていますが、名前の由来は・・・
皇室の御紋の菊の花を食べるとなんてもってのほか」「食べて見ると、もってのほか美味しい」など様々ですが、
まさに思いの外美味しいのがこの品種。味の良さで『食用菊の横綱』と評価されています。
もってのほかは一般的な食用菊とは違い、花びらは筒状になっていて調理の際に型崩れしにくいという特徴があり、苦みが少なく、繊維質が豊富で、カロテン、カリウム、カルシウム、リンを多く含んでいます。
菊の【効果・効能】
中国の薬草の古典「神農本草経」には、長い間菊花を服用しているといつまでも若さを保てるという内容が記されています。
民間療法では・・・
目の痛みや視力改善、高血圧症状の改善に有効とされていて、特にお湯で花を浸したものをまぶたの上に乗せることで、疲れ目の回復に用いられています。
漢方の世界では・・・
風邪をはじめ、悪寒や発熱といった症状に対して煎じ汁が飲用されています。
clueword:
多い, 特徴, 一般, 含む, 言う, 少ない, バランス, 食べる, 効果, 様々だ, 時代, 大きい, 症状, 飲む, 対する, 長い, 的だ, 内容, 違う
image : 9.5095242708e-05
table : 0.000169797169912
graph : 0.000127646078609
flow : 2.11401592557e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
遠田さんに伺うと・・・
“観賞用の菊を栽培していたときは、もっとずっと穏やかな花で、すぐアブラ虫がついて、その対策に大わらわだったけれど、高橋剛さんのご指導を受け、土にボカシ肥を混ぜて、食用菊「もってのほか」を育てるようになったら、無農薬でも虫も全くつかず、菊が荒々しく咲き誇るようになった”そうです。
遠田さんの丹精こめた「もってのほか」は、すべて「バランスアルファ」の材料として、完全無農薬・無化学肥料で栽培されており、外側の緑色のガクもいっしょに摘み取られて、そのまま玄米等といっしょに醗酵させます。
clueword:
緑色, 外側, バランス
image : 8.33456100367e-05
table : 0.0
graph : 3.62647016247e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
一日量をクリアするためには、野菜・果物を意識して食生活に取り入れることが必要です。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
キャノーラ油
菜種油のひとつで、キャノーラというアブラナ科の植物を原料とした油です。
キャノーラ油はカナダで開発されて付けられた名前なので、菜種油とは厳密には同じではありません。
clueword:
原料, 植物, 同じだ, 付ける
image : 5.40756591896e-05
table : 1.83486238532e-05
graph : 0.0
flow : 4.37956204372e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
使い方
加熱に強い油なので、炒めものや揚げ物などの料理に向いています。
また、低温で固化しないように精製されたキャノーラ油はサラダ油となり、サラダドレッシングなどに使うこともできます。
clueword:
向く, 使う
image : 4.2211903757e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 4.2520019842e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
しかも、モンテネグロ国内には日本大使館はなく、お隣のセルビアの日本大使館が兼務しているため、パスポートの再発行などの手続きには、通常以上に時間や手間がかかります。くれぐれもパスポートだけは失くさない、盗まれないようにご注意ください！
※万が一パスポートの盗難被害に遭ってしまった際は、帰国するためにパスポートの再発行の手続きを速やかに行う必要があります。パスポートの再発行の手順については「【クロアチア治安情報】旅行中スリ・盗難に遭ったらどうする？」をご参照ください（モンテネグロでもクロアチア語が問題なく通じるので、記事内で紹介しているクロアチア語フレーズがそのまま通じます）。パスポート再発行の手続きも、必要書類などクロアチアのものとほとんど同じです。
スリをする相手もプロ、ターゲットとなる人物をしっかりと品定めしています。混雑したバスなどの車内はもちろん、散策中も貴重品には常に気を配りましょう。スリのターゲットになりやすい人の特徴を学んで、標的にならないようにしっかりと対策をしてくださいね。
clueword:
同じだ, 手順, 問題, 以上, 特徴, 参照, 手続き, 時間, 通常
image : 2.35105311845e-05
table : 8.82805988506e-05
graph : 5.18955401152e-05
flow : 0.000170027658312

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「今度クルーズ旅行でモンテネグロのコトルに立ち寄る予定なのですが、治安はどうですか？」「ドブロブニクから日帰りでモンテネグロのコトルに行こうと思っているのですが、ひとり旅でも安全ですか？」このようなご質問を時折頂戴します。
日本では「どんな国か全く想像がつかない」という方がほとんどのモンテネグロ。治安面が心配になるのは自然なことですよね。ですが、モンテネグロは隣国のクロアチアと同じく、安心して旅を楽しめる平和な国。
海外旅行ではつい気持ちが大きくなってしまいますが、普段日本で気を付けていることを守り、夜道や人気のない場所を歩かないなど、常識的な行動をすれば危険な目に遭うこともほとんどありません。あくまでも個人的な体験ではありますが、筆者も女性ひとりでモンテネグロを訪れたことがありますが、身の危険を感じたり、怖い体験を一度もしたことがありません。
そんな平和なモンテネグロですが、やはり油断は禁物です。今回はモンテネグロ旅行をトラブルに巻き込まれることなく楽しんでいただくために気をつけてもらいたいポイントをお伝えします。
clueword:
同じだ, 付ける, 女性, ポイント, 的だ, 大きい
image : 3.51967727445e-05
table : 3.86782276316e-05
graph : 3.16187169976e-05
flow : 9.20076059606e-06

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ビーチに貴重品を持っていかない
アドリア海が美しいモンテネグロ。「せっかく夏に来たのだから、アドリア海で泳ぎたい！」という方もいらっしゃると思います。ビーチに行く際はお財布やカメラ、スマホなどの貴重品は、できるだけ持って行かないようにしましょう。とくに一人旅の際は要注意。ビーチを離れて海で泳いでいる間に盗まれてしまう可能性があります。海水浴に行く際は、最低限のお金、荷物だけを持って行くようにしてくださいね。
支払い内容を必ず確認する
特にコトルなどの観光地のレストランではお勘定時にレシート（支払い内容）をしっかりと確認しましょう。これはモンテネグロに限った話ではありませんが、「食べていないはずの料理や、飲んでいないはずのドリンクがお勘定に入っていた」なんてことがしばしば起こり得ます。「何かおかしい」と思ったら、すぐにその場で伝えましょう。もちろん悪意なくミスをしまった可能性もありますが、なかには故意に割り増し料金を請求をする悪質なウェイターもいるので、毎回しっかりと確認を行ってくださいね。
以上を頭の片隅に置いて、モンテネグロ旅行を安全に楽しんでくださいね！
clueword:
確認, 最低, 料金, 食べる, 以上, 飲む, 内容
image : 9.29095496493e-06
table : 2.89502081105e-05
graph : 2.28065770555e-05
flow : 2.62444230598e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
今では雑貨屋さんや１００均といったお店にも売っていますが、人工香料等を使っている場合がありますので、不安な方はアロマ専用のお店に行かれるのが安心して良い香りと巡り会えるかと思います！
２．楽しみ方は、インテリアｏｒゆらめきの２パターン
キャンドルですが、火を灯さなくてもオイルの香りがあるのでインテリアとしても可愛い物が多いので見て香って楽しめることが出来ます。しばらくインテリアとして楽しめば香りが残っているうちに火を灯して使ってみましょう。ただ飾っているとどうしてもホコリがたまるので火を付ける前には必ずキレイに拭き取りましょう。
お部屋のフレグランスに使われているのもよく見かけますが、家やお店でアロマの香りが漂ってくると自分だけでなくお客様にも優雅な時間を共に過ごすことが出来るので、心身共にリラックス出来ます。また、リラックスだけでなくアイディア力や企画力がＵＰされますよ！
インテリアとしても最高ですが、キャンドルの灯りは心臓の鼓動と同じリズムを持つユラメキ。
『１／ｆゆらぎ』なのでリラックスできると言われていますので、ぜひ火を灯してユラメキを体験してみて下さい。
３．キャンドルの灯し方のコツ
clueword:
時間, 同じだ, 多い, 付ける, 言う, 取る, 場合, 最高だ, 使う, パターン
image : 2.49174063164e-05
table : 0.000252769647109
graph : 8.05400418776e-05
flow : 2.74573722906e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
７．癒された後は、火の始末を。
使うに当たっての１番重要な事です。火の始末です！使う時間帯にもよりますが、多いのは寝る前に付けてそのまま寝てしまったという話をよく聞きますがこれは危険です。１時間程度灯した後必ず火を消してから就寝またはお出かけして下さい。
不安な方にアロマキャンドルは、お部屋だけでなくお風呂でも使っていただけます。湯船につかり電気を消してアロマキャンドルをつけるとあたたかい蒸気とともに良い香りも充満し普段のお風呂とはひと味もふた味も違って入っていただけると思います。
入浴剤でも香りは取り込めますが、部屋の空気の香りだと身体全体が包み込まれているようで、気持ちよくはいれます。湯船に浮かべるキャンドルもあるので火の始末には安心して使えます！
これらの注意を心がけながら心身共に健やかな時間を過ごすことが出来るアロマキャンドルを是非、未体験の方にもお試しできるかと思います。このストレス社会から少しの時間でも逃避できるんじゃないかなと感じています。自分に合った香り探しから始まり、その日の気分や体調に合わせて精油を変えることのできるちょっとした贅沢なじぶんだけの時間を作ってみてはいかがでしょうか！
キャンドルからは、マイナスイオンが放出されていますが２００００個／ｃｍといわれていて自宅にいながら森林浴効果です！相乗効果として、キャンドルをつける際には白熱灯の間接照明がよりリラックスできます。
エステやスパももちろんいいですが、自宅で気軽に出来るアロマキャンドルは現代の必需品といっても過言ではないかと思います♪
clueword:
付ける, 効果, 多い, 取る, 消す, 程度, 始まる, 時間, 全体, 作る, 違う, マイナス, 使う
image : 2.51419976882e-05
table : 6.861448591e-05
graph : 8.03410311807e-05
flow : 4.81720582641e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１．専門店による香り選び
clueword:
選ぶ
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.000170502983807

﻿Ｆｌａｇ：：００００
銀閣寺が建った歴史を簡単に解説
銀閣寺が建った歴史は金閣寺に比べるとかなり印象が薄いです。
今回はその銀閣寺に関する歴史をできるだけ簡単にまとめてみました。
歴史はしっかりテストで点を取ろうとすると細部まで覚える必要がありますが、
観光であれば、大体のことを知っていることで更に楽しく観光できます。
楽しくなることが目的なので、できるだけ簡単にしています。
clueword:
取る, 比べる, 解説, 薄い
image : 2.32518270036e-05
table : 4.95733829066e-05
graph : 7.59987963033e-05
flow : 2.07490403574e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
なぜ銀閣寺を建てたのか
足利義政は文明５年には息子に将軍の地位を譲っていたのです。
その９年後、銀閣寺の建設が始まります。
実は先代の真似事だった
３代将軍足利義満が金閣寺を建てていますが、
この銀閣寺はそれを真似て作ったと言われています。
もともと、義満も隠居の為に金閣寺を保有していたそうですが、
この銀閣寺も隠居の為に作られたのです。
完成を待てずに住んでしまう子供っぷり
すみません、子供っぷりは私個人のイメージです。
銀閣寺の建設を始めたのは、文明１４年（１４８２年）ですが、
その翌年、文明１５年にはもう銀閣寺に住んでいたという記録があるそうです。
完成には８年の歳月が費やされたとなっているのに、
着工から１年後には住み始めてしまうという、
かなりの前ノリだったのが分かります。
それだけ隠居したかったのでしょう。
住み始めてからは、お茶を楽しんだり、習字、筆で書く絵で余生を送っていたのだそうです。
銀閣寺に関する小話
ちょっとした小話をご紹介します。
銀閣寺にはもう一つ名前があった
タイトルの通りですとちょっと語弊がありますが、
正式名称は実は銀閣寺ではなく「慈照寺（じしょうじ）」といいます。
金閣寺にも名前がある通り、銀閣寺にもしっかりした名前がついています。
金閣を真似して作ったから、銀閣。
なんとも分かり易いネーミングでしょう。
銀閣寺には面白い形の庭がある
俗にいう日本庭園とはまた違った面白い庭が銀閣寺にはあります。
clueword:
言う, 通り, 作る, 書く, 始まる, 違う
image : 6.90974104353e-06
table : 5.47734421567e-05
graph : 0.0
flow : 3.40862140201e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
しかし、当時、どんな形だったかは定かではなく、
今の山状になったのは江戸時代後期とされています。
clueword:
時代
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 7.36919675748e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
銀閣寺建設の歴史
銀閣寺を建設したのは室町幕府８代将軍足利義政とされています。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
なにか実務に役立つようなスキルがあれば派遣社員としては仕事の幅が広がりそうです。
最近ですとそういった資格を持っているだけで、資格手当がもらえるし、取れそうなものは取っておいて損はないです。
将来役に立ちそうな資格を
Ｔさんが言うには、パソコンの資格の他に、登録販売者の資格も取っておきたかったと言っています。
ドラッグストアで白衣を着て薬をオススメしている人です。
求人をみてみると、アルバイトだとしても同じお店のレジ係と比べるとすごく優遇されています。
ただ、これに関してはやっぱり相応の勉強が必要です。
大学生の時間があるうちに、どんどん資格を取得しておきたいですね。
clueword:
同じだ, 時間, 言う, 広がる, 比べる, 取る, 最近
image : 1.78820696284e-05
table : 4.43473933407e-05
graph : 8.48088641152e-05
flow : 0.000219855341003

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ボランティアに参加する
東北の震災復興へ
東北の震災があった頃、Ｔさんは大学１年生。
必須科目が多く、ボランティアに行けなかったことを後悔しています。
テレビで流れてくる現場の映像を見ながら、ここで勉強していてもイイのかと迷いがあったそうです。
今の日本社会ではなかなか簡単にボランティアへ参加することができません。
１日、２日なら行けますが長期間となると難しい。
そんな動き辛さが今の日本人を縛っているように感じます。
違う境遇の人と協力する経験
なぜ、ボランティアをしておきたかったかを尋ねると、Ｔさんからの返答はこうでした。
「生きた場所、年齢、性別が違う人と力を合わせ、困っている人を助けたり、何かを成し遂げる先に見えるものがある」
実際、Ｔさんは大学時代も派遣会社で働き、その日合ったばかりの人と仕事をこなしていたそうです。
そういった経験を通すと、当然、対人能力、さらには一緒に働いたその人の境遇から人生の学びを得ることができ、今後の役に立ちます。
まとめとコメント
ＴＡＩＪＩとは違った答えが返ってきて、勉強になりました。
大学生のうちにしかできないコトはやはりあります。
時間がある大学時代をどう過ごすかで、それからの人生がガラッと変わってしまう。
そんな気がしています。
これ、やっておいた方がイイんじゃない？
そんな感覚があったら、ぜひ取り組んでみてください。
取り組まなかった時よりも、１つ成長した人間になっています。
clueword:
時間, 期間, 年齢, 今後, 流れる, 多い, 性別, 成長, 時代, 映像, 見える, 違う
image : 1.69895956704e-05
table : 7.12992241942e-05
graph : 8.71187715008e-05
flow : 0.00015117265894

﻿Ｆｌａｇ：：００００
もっと遊ぶ
やっぱり、社会人にもなるとゆっくり旅行に行く時間も無くなります。
海外に行こうと思うと、土日の休みだけでは行けません。
会社によっては長期休暇もありますが、そういったタイミングは他の人も休みで、どこもごった返しています。
お盆休みがまさにそれですね。
大学生であれば、社会人に比べると時間を作りやすいです。
比較的旅行者が少ないタイミングを見計らって行ってしまうのもありです。
行ってみたいなという場所があれば、思いっきりバイトしてお金を作って、今しかできない経験をしておきたいですね。
ゼミの仲間と遊ぶ
もっとゼミの仲間と遊んだり、活動したりをしておけば良かったなと言っていました。
clueword:
時間, 少ない, タイミング, 言う, 作る, 比べる, 比較的, 仲間
image : 2.20003060911e-05
table : 0.000123291683816
graph : 0.00012461226823
flow : 1.88977865967e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
もっと資格を取っておく
パソコン系
clueword:
取る
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.000140056022413

﻿Ｆｌａｇ：：００００
マリーやチョイスのような薄くて硬めのクッキーはきれいに取り出せて簡単。
型の取りやすくも取りにくくもない食品
表面に水分と脂質を含んでいるたいやきや寿司のネタは食品サンプルの作り方～型の取り方～前編の手順２の「段ボールと食品をくっつける段階」ではしっかりくっつけるのが難しく心配が残りますが、
固まったシリコン型から食品を外す段階は簡単できれいに外せました。
clueword:
取る, 外す, 作る, 含む, 薄い, 表面, 手順
image : 1.40157556423e-05
table : 9.65717044906e-06
graph : 4.10116199588e-05
flow : 0.000405919263593

﻿Ｆｌａｇ：：００００
食品お兄さん
初心者の皆はドーナツを避けましょうね～
また、寿司のネタは簡単なのですが、「しゃり」は難しい。
ご飯の間にシリコンが入り込んでクモの巣状態になってしまい取り出す難易度は最高クラス。
clueword:
状態, 最高だ, 難易
image : 9.35278713063e-06
table : 0.000147554814487
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
食品サンプルの作り方～型の取り方～後編
食品サンプルの作り方～型の取り方～後編です。［ａｄｓｅｎｓｅ］
食品サンプルの作り方～型の取り方～
食品サンプルの作り方～型の取り方～前編に引き続き食品サンプル作りの型の取り方をまとめました。
clueword:
取る, 作る
image : 0.0
table : 1.44477353175e-05
graph : 0.0
flow : 6.53632336321e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そして、いろいろな処理に、ＶＢＡのプログラムが入っています。
これを、最初から作るのって、私は絶対、いやですね。
どのくらい、大変なのか想像するだけでぞっとします。
「テンプレート（ひな型）」を使うと簡単です。
clueword:
作る, 最初, 処理, 使う
image : 0.0
table : 1.58177791838e-05
graph : 0.0
flow : 0.000416956614006

﻿Ｆｌａｇ：：００００
２つ目は、「以前、作成した完成されたアクセスのプログラムを「テンプレート（ひな型）」として使うことです。」
中途半端な、動かないプログラムではダメですよ。
データベースの設計（項目の作成）は、新しいシステムに合わせて作成してゆきますが、テーブルやクエリをコピーして修正することもあります。
テーブルとクエリの作成は、あまり手間はかかりませんので、最初から作成しても問題はありません。
でも、フォームの作成は最初から作成するのは大変です。
clueword:
作成, 最初, 以前, 項目, 最初だ, 問題, 使う
image : 4.41092144152e-06
table : 4.47076339732e-05
graph : 0.0
flow : 0.000335612838609

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これは、簡単ですよ。
最初から作成する場合の、５分の１くらいの作業量です。
この方法を使うと、何も無いところからシステムを開発する場合より格段に早く、システムを開発することができます。
また、バグ（エラー）の発生も格段に少なくなります。
このようにして、あなたのシステムを開発して行くのです。
当然、アクセスの知識も向上します。
このやり方は、現在も私がお客様のシステムを作成する時にやっている方法です。
他のシステム会社も同じようにやっていると思います。
このやり方の方が、絶対に短期間でミスの無いシステム／プログラムを開発することができます。
５．「テンプレート（ひな型）」でアクセスも効率よくマスターできる？
私は、現在、アクセスを使って、お客様のシステムを作っています。
でも、最初は、当然システムを作れなかったのです。
特に、フォームの作成は出来ませんでした。
そのときは、テーブルとクエリは、大体マスターしていました。
クエリで、いろいろなデータを作成、抽出していました。
でも、フォームの作成が出来ないと、システムの開発することはできません。
画面が作れないからです。
フォームを作るのは、難しいですね。
市販の参考書で勉強するのですが、それでもダメですね。
一度は挫折しました。
どうやって、使えるフォームを作るのか想像できないのです。
だって、見たことも無いものを作るなんて出来ないですね。
周りの人は、アクセスを知らないので、教えてもらうこともできません。
ましてや、ＶＢＡなどはできません。
その時に、偶然、お客様から、作りかけのアクセスのプログラムを完成して欲しいという依頼がありました。
以前、開発しようとしていた人が途中で開発を、あきらめたそうです。
音信不通になったそうです。
その、動かないアクセスのプログラムを入手しました。
これが転機です。
私は、作りかけのプログラムのフォームやＶＢＡをみました。
そして、フォームの中のプロパティがどのようなものか、ＶＢＡがどのように動くのか初めてわかったのです。
「目からうろこ」です。
「百聞は一見にしかず」です。
これ以降、アクセスの知識が急に上達しました。
後は、知らないことを少しずつマスターしてゆきました。
この、ひとつのステップ（階段）を昇ることが大事ですね。
あなたは、ソースコードのついたプログラム、「テンプレート（ひな型）」を持っていますか？
clueword:
方法, 少ない, 効率, 以降, 向上, 作成, 期間, 同じだ, 最初, 以前, 現在, 画面, 場合, 作る, 少しずつ, 急だ, ステップ, 発生, 使う
image : 3.13579800159e-05
table : 0.000141944556028
graph : 5.3058941727e-05
flow : 0.000137713338474

﻿Ｆｌａｇ：：００００
その為、アクセスでシステム開発する為には、テーブル、クエリ、フォーム、レポートの作り方だけを覚えてもだめです。
これらのつながり、そして、動かすための、ＶＢＡ（ビジュアルベーシックフォーアプリケーション）をマスターする必要があります。
３．市販の教科書で勉強するだけでは、難しい？
市販の教科書は、アクセスのオブジェクト単体、つまり、テーブル、フォーム、クエリ、レポートなど、それぞれの学習には優れています。
ＶＢＡなどもいろいろな例、サンプルプログラムがあります。
clueword:
作る
image : 0.0
table : 7.5199278087e-06
graph : 0.0
flow : 1.79490247694e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
農地の売買について。現在の価格相場と売却方法
都市部を少し離れて田舎に向かうだけで、何も作られていない休耕地や、荒れてしまった耕作放棄地を目にすることは珍しくありません。
農家の高齢化が問題になってから久しく、後継ぎがいないために農地を売却したい人、農地を相続した結果、農業ができずに不要になっている人が増えていると言います。
ところが、国民の食料自給の礎となるべき農地は、その保護目的から売却に対し法律で極めて厳しい制限があり、自由に売却することができなくなっています。
clueword:
相場, 方法, 言う, 食料, 現在, 自給, 問題, 作る, 増える, 対する
image : 2.77996741483e-05
table : 0.000137896158076
graph : 6.05819882927e-05
flow : 0.000256299154107

﻿Ｆｌａｇ：：００００
まずは、保有農地がどの区分に該当するか、地域の農業委員会（行政の組織なので市区町村役場）に聞くのが確実です。
clueword:
該当, 区分
image : 4.80769230771e-05
table : 0.000136752136753
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
それほど農地は守るべき土地であり、食料という不可欠な物を生み出す用地を、無駄に失わせないという意図があるのです。
clueword:
食料
image : 0.0
table : 0.0
graph : 7.10732054016e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
個人的には美味しいものを食べるのが好きなので、高級レストランの料金が半額になるサービスが付いている、ダイナースクラブカードなどを持つようにしています。これだけでたぶん、年間１０万円以上は得してます（ダイナースクラブ公式はこちら）。
６．直感で選ぶ：
最後はこれ、直感です（苦笑）。
基本的にこういってしまってはアレですが、クレジットカードなんていうのは最初から自分にベストな１枚が見つかるケースなんて稀。いろいろなクレジットカード申し込んでは解約して知識を増やしていき、最終的に自分にとってベストな１枚が見つかるほうが普通だと言えます。
滅多にない：最初から最適なカードが見つかること
普通：最初に選んだカードよりも後に選んだもののほうがお得
『そんなこといっても変なカードを申し込んじゃったら危ないんじゃ？』と思われるかもしれませんが、日本国内で発行されているクレジットカードの中で危ないのはリボ払い専用クレジットカードと呼ばれるものくらい。
他のカードはどれも、申し込んだとしても変な請求が来たりするようなことはないので、失敗を恐れずに安心して申込をしてもらえればなと思います（初心者が作ってはいけないリボ払い専用カードリストは下記より）＊２。
以上、クレジットカードをどう比較して良いかわからない方に！初心者にもわかりやすく、最適なクレジットカードの選び方を解説します．．．という話題でした。
clueword:
選ぶ, 最初, 基本, 解説, 料金, 稀だ, 食べる, 以上, 下記, 的だ, 増やす, 作る, リスト, 比較, 最後だ, 年間, 最初だ, ケース
image : 4.7760444556e-05
table : 0.000127249386595
graph : 7.6770637564e-05
flow : 0.000189620658914

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そのため、ポイント還元率でクレジットカードを比較するのであれば、しっかりと年会費分も考慮した計算をすることが大切。
『なんだか難しそうだし、計算は苦手だからおすすめを教えてよ』という方は、下記のポイント獲得重視のクレジットカード選びを解説した記事をお読みいただければと思います。
４．国際ブランドで選ぶ：
４つ目は国際ブランドで選ぶという視点です。
clueword:
年会, 選ぶ, 解説, 還元, ポイント, 下記, 比較
image : 6.22183576725e-05
table : 0.000216695873095
graph : 0.000125457001095
flow : 2.1197668257e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
尚、稀にＪＣＢブランドのクレジットカードのみしか発行していないクレジットカードもありますが、海外旅行にいかないのであればこれでも特に問題ありません。日本国内ではＶＩＳＡやＭａｓｔｅｒＣａｒｄ並に快適に使えます。
clueword:
稀だ, 問題
image : 0.0
table : 2.32991612301e-05
graph : 4.10509031199e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
基本的に私は、ステージに立っている時の見た目に合わせてパンを配置します。
しかし、例えばドラムなどは実際にステージで見たならばほとんどステレオ感はありませんが、ミックスになるとかなり広めに広がる事も多い楽器です。
ですので、その辺りの事情も考慮した配置になります。
例を挙げるならば、上手側にギターがいる場合、そのギターとハイハットが被らないようにする。
下手も同じでギターがいる場合は、クラッシュやライドがギターに被さらない様にします。
フロアタムなども意外とギターと被ってしまう事に注意です。
また、ピアノとオルガンやシンセは、１人の奏者がステージ上では演奏するため同時に鳴る事は少ないのですが、ミックスでは重なる事も多々あり、同じパン振りから出す事はまずありません。
これも例えてみるならば、ピアノが右３０くらいの場所にいるならば、オルガンが同時になる時は左３０から出す、といった具合です。
また、シンセはソロの場合ですともちろんセンターが非常に多くなりますし、パッド系ならばミックス全体の邪魔にならない様に注意しながらも思いっきり広げる事がよくあります。
シンセストリングスも同じで、完全に広げ過ぎるとミックスをぼやかしてしまいますが、あまりにステレオ感が狭いとせっかくのストリングスが持つ壮大さなどのイメージを発揮できません。
ドラムとパーカッションがどちらも入っている時はその配置に特に注意しないといけません。
７月に行ったバンドのレコーディングではちょうどリズム楽器両方が入ったものでした。
更には、パーカッションも多種多様なものでしたので、パン振りにはかなり神経を遣いました。
この時は、ステージ上で上手後方にパーカッションの方がいらっしゃるバンドだったため、ミックスでもその位置をベーシックに楽器によって左右に広げたり振ったりしてみました。
clueword:
広げる, 後方, 広がる, 少ない, 見た目, 多い, 広い, 左右, 両方, 位置, 配置, 上手だ, 過ぎる, 的だ, 同じだ, 例えば, 全体, 基本, 場合, 例える, 挙げる
image : 0.000146654804338
table : 0.000176374234636
graph : 5.83754198343e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
２番めの「４回レコーディングする」というのはメタルで「ギターの壁」と呼ばれるような物凄い音圧のオケを作る場合に有効な手段です。
バンドサウンドは「隙間の美学」みたいなところがあるので、原則として２本で問題ありません。
リードギターをかぶせる場合は、３番目のように「バッキングが切れてオケがスカスカにならないように、バッキングの上にリードを重ねる」のが有効です。上記の例ではＲに振ろうとしていますが、下手がリードギター担当だった場合はＬでも良いでしょう。
ボーカルがリードを弾くというパターン（凛として時雨のＴＫとか、チルボドのアレキシのような）も、聴いたときボーカルと団子にならないように左右に振るのが個人的にはおすすめです。
バンド音源の場合、ステレオ的に左右に隙間ができやすいので、歪んだギターでもアコギでも左右に飛ばして広がりと音圧を稼ぐのが安定です。そういう意味で上記のような例を挙げてみました。
ベースのパンの振り方
ベースは簡単です。何も考えないで真ん中（Ｃｕｂａｓｅの表示だと「Ｃ」）で良いです。
「ベースってバンドだと左にいるじゃん？」と思うかもしれませんが、必ず中央に置いてください。
一般に「低音域は定位感が薄い」と言われていて、超低音は人間の耳にはどこから聴こえているのか判別しにくいそうです。
ベースはもっといろんな倍音を含みますのでそうではないのですが、ベースを左右に飛ばしまくってる音源なんてそうそう存在しないのは音楽好きな皆様ならよくわかるかと思いますので、余計な冒険をしないのが懸命です。
ドラムスのパンの振り方
はい、ドラムが一番シビアというかめんどくさいです。なぜならばキットピースによって定位が異なるからです。
つまり、バスドラムはここ、スネアはここ、ハイハットはここ、みたいな個別の配置が必要になります。
それはなぜか？一般的にはオケに広がりを持たせるためとかドラムスのキットが一箇所にまとまっているわけではないのを表現するためと言われています。
個人的には全部中央においたらごっちゃりしすぎて音圧稼げないからという説を推してみます。
とりあえず、基本は以下を守れば問題ないと思います。
clueword:
表示, 隙間, 基本, 含む, 広がる, 挙げる, 表現, 音域, 考える, 的だ, 上記, 左右, 配置, 一般, 問題, 以下, 一番, 中央, 真ん中, 手段, 場合, 言う, 作る, 異なる, 薄い, 一般に, パターン
image : 0.000100197682779
table : 0.000196840551846
graph : 4.21423058891e-05
flow : 9.44522524961e-06

﻿Ｆｌａｇ：：００００
９月に入ったにも関わらず、まだまだ猛暑が続いていますね！
私は色々と仕事で成功や失敗を繰り返しながら、夏を終えようとしてます。
今年の夏で少しは成長できたかな？？
日々精進です！
さて、今日はミックスにおけるパン振りについてご紹介します。
ミックスをする時にはコンプやＥＱにとても集中していらっしゃる方は多いのですが、パン振りが適当なミックスというのはよく耳にします。
clueword:
多い, 続く, 成長, 色々だ
image : 6.11656861662e-05
table : 3.02151127843e-05
graph : 0.000148034034186
flow : 6.68896321075e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
どんなに理想的な相手でも、お姫様だ王子様だと思っていた相手でも、
clueword:
的だ
image : 0.000180060572502
table : 0.000129890332115
graph : 0.000110741971207
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
倦怠期の乗り越え方
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
肩甲骨はがしの効果
肩甲骨姿勢
clueword:
効果, 姿勢
image : 0.000188700188698
table : 0.000189420189422
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
かなりスッキリしますよ。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
法務省は昨年末、全国の法務局を通じて自治体への文書提供を開始。３日現在で、２３都道府県の６８自治体に提供したという。【鈴木一生】
◇ヘイトスピーチ対策法
昨年６月３日施行。正式名称は「本邦外出身者に対する不当な差別的言動の解消に向けた取組の推進に関する法律」。ヘイトスピーチを「差別的意識を助長・誘発する目的で、生命、身体、自由、名誉、財産に危害を加えると告げることや、著しく侮蔑するなどして、地域社会からの排除をあおる差別的言動」と定義。差別解消のための教育や相談体制の整備などを国の責務とし、自治体にも解消に向けた努力義務を課す。憲法が保障する表現の自由に配慮して、罰則や禁止規定はない。
◇典型的なヘイトスピーチ
※法務省人権擁護局作成
▽脅迫的言動
「○○人は殺せ」
「○○人を海に入れろ」
▽著しく侮蔑する言動
「ゴキブリ」などの昆虫、動物、物に例える。このほか、隠語や略語が用いられたり、一部を伏せ字にしたりするケースもある
▽地域社会から排除することを扇動する言動
「○○人はこの町から出て行け」
「○○人は祖国へ帰れ」
「○○人は強制送還すべきだ」
clueword:
作成, 昨年, 文書, 典型, 現在, 一部, 的だ, 対する, 例える, 表現, 向ける, ケース, 動物
image : 3.68314017055e-05
table : 5.38444440591e-05
graph : 2.77033451689e-05
flow : 8.81911985175e-06

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これは異常な数字ともいえる。鉄緑会は、首都圏には東京・代々木にしか校舎がなく、関西の大阪校は梅田、西宮北口、京都の３教室があるだけ、全国展開はしていない。二大都市圏以外の地方圏から実質的に通うことができない。にもかかわらず、東京校から３７人、大阪校から１７人がそれぞれ理三に合格している。
冨田氏は「実は６割という数字には我々も驚いています。昨年は東大の数学の入試問題が６問中の１問がまるまる当たったこともありますが、首都圏や関西圏では、うちに通わずに東大理三に合格しているのは灘高校（神戸市）の一部の生徒さんぐらいでしょうね」と話す。
東大受験に強い進学塾や予備校と言えば、東進ハイスクールや駿台予備校などの名前が思い浮かぶ。しかし、筑波大学付属駒場高校（筑駒、東京・世田谷）や開成高校（東京・荒川）、桜蔭高校（東京・文京）、灘高校など、「首都圏と関西圏の有名進学校の上位成績者がこぞって通うのが鉄緑会だ」と大手塾関係者は口をそろえる。
筑駒から東大に進学し、英単語アプリ「ｍｉｋａｎ」を起業した宇佐美峻氏は、「筑駒は校則もなく自由な学校。文化祭とか、自分の好きなことは学校でやるが、受験対策は鉄緑会でやるという生徒が多かった」という。
clueword:
昨年, 多い, 言う, 以外, 上位, 一部, 的だ, 問題, 関係
image : 6.55996510921e-05
table : 5.82155683048e-05
graph : 6.98459847861e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
今後配信するタイトルはアイテム課金のモデルを採用しており、ファイアーエムブレムは一般的に「ガチャシステム」と呼ばれる、ランダム型アイテム供給方式を導入した。発表済みのタイトル以外にも年間２～３本ペースでの配信を予定しており、どれだけ収益を拡大できるか注目だ。
■ついに社運を懸けたスイッチが登場！
そして３月３日には、新型ゲーム機「ＮｉｎｔｅｎｄｏＳｗｉｔｃｈ」（スイッチ）を発売する。
スイッチは液晶画面のついた本体と左右に分割されたコントローラーで構成される。コントローラーには各種センサーが内蔵され、さまざまな操作に対応。微細な振動で手で触った感触を再現する機能も採用した。テレビに接続したり、携帯機としてプレーしたりすることも可能だ。希望小売価格は２万９９８０円。ゲーム機単体でも利益を出せる。
任天堂の戦略の根幹は、ゲーム機とともにソフトも自社で積極的に展開し、収益を拡大することだ。そのため、ゲーム機のヒット次第でその後の業績が大きく左右される。
clueword:
収益, 利益, 一般, 構成, 業績, 課金, 拡大, 方式, 以外, 左右する, 画面, 大きい, 左右, 年間, 今後, 液晶, 分割, 的だ
image : 0.000122630655666
table : 5.98047154691e-05
graph : 0.000154032521279
flow : 0.000110671936759

﻿Ｆｌａｇ：：００００
■スマホは人気タイトルを次々に投入
ただし、重要なのは足元の業績ではなく今後の動向だ。２月から３月末にかけて、任天堂の将来を左右する製品が続々と投入される。
大きな柱の一つがスマホ向けゲームだ。２月２日にシミュレーションＲＰＧ『ファイアーエムブレムヒーローズ』を配信。昨年１２月に米アップル製品向けに配信し、７８００万ダウンロードを突破した『スーパーマリオラン』（マリオラン）も３月にアンドロイド端末向けに配信する。
３月までの発売を予定していた『どうぶつの森』は、前述の２タイトルを配信したことと、その運営対応を優先するため延期となり、２０１７年度中にリリースされる見込みだ。
clueword:
昨年, 動向, 業績, 今後, 左右する, 大きな
image : 1.03405597473e-05
table : 0.0
graph : 9.28041384624e-05
flow : 0.00016231884058

﻿Ｆｌａｇ：：００００
スマホ向けタイトルでどう稼ぐ？
君島達己社長は２月１日に開いた経営方針説明会で、マリオランに言及。それまで任天堂のゲームを販売していなかった地域でもプレーされていることに触れ、「全世界の幅広い皆様にお届けすることができた」とＩＰの広がりを強調した。
収益面はどうか。スマホゲームの主流は、基本プレーを無料にしてアイテム課金で収益を稼ぐモデルだ。一方、マリオランは一部無料で１２００円を支払えば全編遊べる「買い切り方式」を採用し、注目されていた。
clueword:
収益, 基本, 課金, 広がる, 幅広い, 一部, 主流, 一方, 方式
image : 3.83534779258e-05
table : 0.000139969306852
graph : 5.88318492419e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
空がピンク色に染まるビーナスベルト現象と地球影について調べました。よく見える条件や、間違えやすい朝焼け夕焼け空との違い、その他のピンク空との見分け方をご紹介します。
ピンク色の空はビーナスベルト＆地球影という現象でした
ビーナスベルト（ＢｅｌｔｏｆＶｅｎｕｓ）とは
地球影（地球自身の影）とは
ビーナスベルト以外でピンク色に見える空
昨日ご紹介した「早朝の空がピンク色に見える写真」、ヴィーナスベルト（ＢｅｌｔｏｆＶｅｎｕｓ）と言うそうです。
clueword:
写真, 条件, 以外, 見える, ピンク, 見分ける, 違う, 言う
image : 0.000114363890591
table : 0.000291827858538
graph : 0.0
flow : 4.31034482759e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ビーナスベルトと地球影
ビーナスベルトと地球影【ＣＣ－Ｚｅｒｏ】
検索すると美麗な写真は沢山引っかかるんですが、現象そのものを解説されてるページはなかなか見つかりません。
．．．というか、佐藤元さんによる地球影の項目に詳しいんですけど原理図みても判ったような判らないような。
ビーナスベルト
clueword:
写真, 原理, 美麗, 解説, 項目
image : 0.000140563693554
table : 3.65415582811e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
以上のお答えは、吉田隆一氏からいただきました。
バリトンサックスに限らず、他の管楽器にも言えることですが、まず第一に「息がしっかり楽器に入っているかな？」ということです。まずｆｆでロングトーンをすることが手っ取り早いでしょう。とにかく沢山息を吸って、出来るだけ音を長くのばしてみてください。このとき音が震えないようにね！沢山息をとって、沢山吹く。単純ですがコレなんです。
楽器（道具）の事から云えば、自分に合ったリードを見つける事です。特にサックスの場合はリードという厄介なものと仲良くなることが必要不可欠ですね。リードを選ぶ時には必ず、速い息を使って音を出して下さい。ちなみに速い息というのは、まず右手を開いて、指は閉じ、口から約５ｃｍ前に、そう！「オホホッ」いう感じで！そこで息を右手に吹きかける。こうやって確認してみて下さい。この時、温度を感じてくださいね。冷たければ○、暖かければ×。冷たい息＝速い息ということになりますね。
clueword:
確認, 以上, 場合, 選ぶ, 右手, 長い, 使う
image : 4.51663836184e-05
table : 0.00030331814379
graph : 6.46307288144e-05
flow : 2.96228495508e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
道具のことを書いてしまいましたが一番重要なのはやはり毎日の練習です。日々の練習ではロングトーンの他に音階・半音階・アルペジオを混ぜてやると良いでしょう。なにか一つ決まった教本を使うといいですね。後で記ますね。
先ほどもいったように何を吹くときでも必ず息の流れに注意して下さい。また、演奏会など生のいい音を聴くこと、ＣＤを聴きまくることです。自分が出したい音のイメージを持つことがとても大事です。
ただなんとなく漠然と楽器を吹くのではなく、必ず音に対するイメージを持って、そして息の流れを意識しながら吹く！意識して意識して意識して吹いていって・・・終いには無意識にできればもう最高！こういう習慣ができるといいですね。まずは意識をすること。必ず上手くなりますよ。漠然と吹いているのと注意しながら吹くのでは、まったく違う結果が現れてくるから。あなどるなかれ！毎日の積み重ねが大事って事だね。
以上のお答えは、ＴＷＷサックス奏者：松原孝政氏からいただきました。
clueword:
流れる, 一番, 書く, 以上, 先ほど, 対する, 最高, 使う, 違う
image : 1.79812328759e-05
table : 0.000102740339396
graph : 4.22648183873e-05
flow : 0.000173018137056

﻿Ｆｌａｇ：：００００
例えばパーカッションの人たちがやる「基礎打ち」の感覚で、４分→８分→３連→１６分と言った感じでメトロノームに合わせて最低音をタンギングしてみましょう。音量は極力落としてみます。最初はメトロノームを６０くらいに合わせて、徐々に早めてみましょう。目標は１２０！（この早さで１６分をシングルタンギングで出来たら相当な技術です）最低音からＧの音くらいまで、それを何度も繰り返してみましょう。小さな音でやることによって、少しずつ低音域のコントロールも身に付いてくるので一石二鳥です。
clueword:
徐々に, 例えば, 言う, 小さな, 少しずつ, 音域, 最初
image : 9.14858290812e-05
table : 5.76565353895e-05
graph : 5.86583663435e-05
flow : 0.000119869810272

﻿Ｆｌａｇ：：００００
方法４：多様性をもって「思いこみ」を受けいれる
主張をするから、衝突が発生します。
もっと柔軟に肩の荷をおろしてものごとを見てみれば、たいしたことがないとおもえる場合があります。
「私はバカなのはある部分で正しい。私がバカでないのもある部分で正しい。どちらの見方もある。世の中には常に多様な見方があって当然だ。わたしは相手にどう思われてもいいし、相手を訂正する気もない。すべてを受け入れよう。」
神のような広い愛と心で世の中をみてみましょう。
方法５：「思いこみ」は空である―「色即是空」
般若心経の有名なフレーズ「色即是空、空即是色」に学びましょう。
私たちが五感をとおして認知している現物と思っているものは、すべて「空」です。
「思いこみ」も「空」です。固定実体はありません。しょせん、あなたの頭の中でおこっている幻なのです。そんなことで悩むのはナンセンスです。すべては無常（常では無い）なのです。
それは存在しているともいえるし、存在していないともいえます。すべては絶えざる変化の相互作用のなかで、仮に存在している移ろいゆくものなのです。
悩みが浮かんできたら「これはたんなる妄想だ」とおもってフッと棚上げしましょう。できることなら、忘れましょう。
そんな幻想には惑わされずに、目の前のことに集中するのです。
「根性論」という名の檻（おり）に自分を閉じこめない
思いこみの正体がわかっても、それに根性でそれと戦うのを美徳とするひとがいます。
「現実から目をそむけるな！」と自分にムチをうつのです。
それをやっているかぎり、永遠に心はやすらぐことができません。
思いこみを無効化するのは「逃げ」や「あきらめ」ではありません。
障害に直面したときに、それを「つらい悩み」にせず「チャレンジングなクイズ」にしてしまうのが、思いこみの無効化なのです。
「人生の荷物は、最小限に。」
それがミニマリスト（最小限主義者）の秘訣です。
自分の頭の中は、自分の都合の良いように使ってみてはいかがでしょうか。
愛情とともに。
clueword:
方法, 見方, 広い, 変化, 場合, 部分, 発生, 使う
image : 3.50739727781e-05
table : 0.000165389538604
graph : 1.45461186858e-05
flow : 8.12202064502e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
つきまとう「悩み」や「コンプレックス」
「悩み」、「コンプレックス」。
それは人生のいたるところで、あなたにつきまとい、苦しめます。
前向きな悩みは、成長のために必要かもしれません。
しかし、自分をウジウジと落ちこませたり、パニックにさせたり、生きているのをつらくさせるようなコンプレックスや悩みは、すぐにでも頭から消しさりたいものです。
悩んでも仕方のないことに、あなたの大事な命を消耗させてはいけないのです。
余計な悩みにまどわされなければ、以下のようなことができるようになります。
clueword:
仕方, 消す, 成長, 以下
image : 7.48177930555e-05
table : 3.30067674574e-05
graph : 3.79525730015e-05
flow : 0.000111296829585

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ペプチド
アミノ酸の最も重要な反応はペプチド結合の形成である。アミノ酸のアミノ基とほかのアミノ基のカルボキシル基で縮合することで、ペプチド結合を形成する。ペプチドの一次構造はアミノ酸配列により決定する。
ペプチド
ペプチドは荷電した高分子である。ｐＫ値はアミノ酸とは違う。
Ｎ末端側鎖Ｃ末端
－ＮＨ３－ＣＯＯ－、－ＮＨ３－ＣＯＯ－
ＰＩ値
ｐＩとは、そのペプチドの総電荷が０になるｐＨである。このとき、そのペプチドの陽イオンと陰イオンの濃度が等しくなっている。
ＰＩ値
clueword:
最も, 構造, 等しい, 濃度, 違う
image : 2.24347905246e-05
table : 0.000222782288199
graph : 0.000137261544096
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ペニシリン系抗生物質の性質
clueword:
性質
image : 0.0
table : 0.000236709009646
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・アミノペニシリン
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・抗緑膿菌ペニシリン
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
この記事の写真を見る
昨年７月の同試算では、２０２０年度の基礎的財政収支は、経済再生ケースで５．５兆円の赤字と報告されていた。その経緯は、本連載の記事「消費増税延期でも『赤字減少』試算のからくり」でも詳述した。
■税収の伸び悩みで財政収支見通しが悪化
clueword:
減少, 昨年, 写真, 的だ, 悪化, ケース
image : 0.000162807629641
table : 0.000138371334874
graph : 0.000172160637715
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
●「人口減少で経済ゼロ成長」はあまりにも悲観的すぎないか？
このように、人口減少が日本にとって大問題であることは間違いありません。そして人口減少問題が意識されてからの数十年間、とりわけ経済については、人口減少によって今後は右肩下がり、よくてゼロ成長だろうという悲観論が、半ば常識的に語られてきました。
しかし、私はこうした見方に異議を唱えています。人口減少を悲観的にしか語らない人は、経済成長というものについて、人々がツルハシを持って道路工事をするイメージしか持ち合わせていないからです。
経済の供給サイドについて言えば、よく語られるのはこういうことです。労働力人口の減少によって、１００人で工事をしていた工事現場の労働者が１０人に減ると、アウトプットは９０人分減ってしまう。それが国全体で起きれば、日本はマイナス成長になる――。
clueword:
数十, 成長, 今後, 下がる, 見方, 問題, 言う, 全体, 減少, 年間, マイナス, 的だ, サイド
image : 5.42218186794e-05
table : 5.68768619186e-05
graph : 0.000137811119872
flow : 0.00015610545791

﻿Ｆｌａｇ：：００００
赤字８．３兆円の意味
しかし、財政健全化目標をいとも簡単に取り下げたり、延期したりできないというのも実情だ。安倍首相は、消費税増税の再延期の際、２０２０年度の財政健全化目標は堅持すると強調した。さらに、安倍首相は、「経済再生なくして財政健全化なし」とも繰り返し述べている。
財政健全化がうまくいかないと認めれば、経済成長を見込んだ税収増が予定通りに得られないと認めたこととなる。そして、経済成長がうまくいかないのはアベノミクスが失敗した証拠と、野党による追及の格好の口実となりかねない。そうした懸念があるので、石原経済再生相は、冒頭の発言のように答えるしかないのだろう。
８．３兆円の赤字は大きいとみるべきか、小さいとみるべきか。確かに、残り３回の予算編成で、容易に目標を達成できるとはいい難い数字だ。かといって、財政健全化目標を取り下げるほどのものではない。
■経済再生ケースなら２０２４年に目標達成
もし財政健全化目標を取り下げるか達成年次を延期すればどうなるだろうか。今年１月の内閣府の「中長期試算」にある国と地方を合わせた基礎的財政収支の対ＧＤＰ比の推移を見ると、名目経済成長率が３％後半で推移すると見込む経済再生ケースで、２０２０年度の基礎的財政収支は対ＧＤＰ比で１．４％（８．３兆円）の赤字である。
試算の前提は、消費税率を２０１９年１０月に引き上げるがそれ以外は現行の税制のままで、既に決まった歳出改革は織り込むがそれ以外は現行制度のまま推移するというものだ。追加の改革を行わないいわば自然体の財政運営でいけば、２０２０年度にそうなるという予測である。経済再生ケースで行くと、自然体の財政運営のままでも、２０２４年度にはほぼ基礎的財政収支は黒字化する見通しだ。
要するに、何も追加の改革なしに２０２４年度に基礎的財政収支は黒字化するのだから、財政健全化目標を取り下げるか達成年次を延期するということは、「追加の改革はしたくない」というのと同じことである（もちろん、名目成長率が３％台後半にならなければそれさえも実現できないのだが）。
未曽有の人口減少時代に突入しつつある日本では、労働力人口や消費の減少により、近い将来、経済が衰退するのではないかという不安が募っている。しかし、それは本当だろうか。もしも、人口減少にもかかわらず経済が成長し、日本人が豊かになれる未来があるとしたら――。実は、そんなシナリオを唱える専門家は現実にいる。マクロ経済学に精通する吉川洋・立正大学経済学部教授が唱える、これまでとは違う「人口と日本経済」論に耳を傾けよう。（まとめ／ダイヤモンド・オンライン小尾拓也）
clueword:
近い, 的だ, 以外, 減少, 時代, 大きい, 後半, 推移, 成長, 通り, 引き上げる, 編成, 同じだ, 予測, 違う, 小さい, ケース
image : 3.40507804514e-05
table : 5.64363772288e-05
graph : 5.85523632769e-05
flow : 7.81280518763e-06

﻿Ｆｌａｇ：：００００
キレカジファッションは若者だけ？
２０代を中心に流行っているキレカジファッションですが、若い年代の人だけができる
ファッションというわけではありません。色やデザイン、サイズなど自分にあったアイテム
を組み合わせれば、３０代、４０代以上でも十分にチャレンジできるファッションです。
特に中年以降の男性は休日のカジュアルファッションが苦手と言う人も多いですが、
キレカジのポイントさえ押さえていれば、清潔感溢れるコーディネートができます。
しかも無理な若づくりをせず、オシャレで若々しい自分を演出することもできます。
clueword:
中心, 言う, 多い, サイズ, ポイント, 年代, 男性, 以降, 以上
image : 7.90360697596e-05
table : 9.50620015894e-05
graph : 0.000222639423484
flow : 9.48676010233e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
マフラー（ワイン）・Ｐコート（黒）・シャツ（白）・カラーパンツ（ベージュ）・ブーツ（黒）
ワインのマフラーに黒のＰコートを合わせた着こなし画像
冬にキレイめコーデを着こなしたいなら是非持っておきたいのがＰコート。ホワイトのボタンチェックシャツにＰコートを軽く羽織り、ワインのマフラーを刺し色にすれば華やかなオシャレの完成です。
ボトムスはシンプルなベージュのパンツで上半身に比べやや抑え目にしています。レースアップブーツはブラックで全体的な色のバランスをとったコーディネートに仕上がっています。
clueword:
比べる, カラー, ボタン, 画像, ワイン, 的だ, ブラック, 軽い, 全体, アップ, バランス
image : 0.00019530737916
table : 6.50756435489e-05
graph : 0.000136122837329
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
マフラー（マルチ）・コート（ワイン）・カットソー（白）・カーゴパンツ（黒）・シューズ（黒）
マルチのマフラーにワインのコートを合わせた着こなし画像
ただの赤とは違う、ワインのダッフルコートはグッと大人の魅力が高まる１着。丈が短いので脚長に見える効果もあります。ボタンを閉じてもすっきりして見えますが、写真では前を開けて、アクセントとなるマルチカラーのマフラーを見せています。
これにより、トップスがホワイトのカットソーでも地味に見えません。上半身がカラフルな分、下半身はブラックのタイトなカーゴパンツとバブーシュシューズで、全体のバランスを上手くとっています。
clueword:
カラー, 地味だ, 画像, バランス, 全体, 効果, 写真, ボタン, 見える, 短い, ワイン, ブラック, 違う
image : 0.000179874036126
table : 0.000117112776306
graph : 4.71059136542e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
キレカジファッションとは
キレイめカジュアルを略して、キレカジと呼びます。カジュアルなのにキレイ、
清潔感があるというのがポイントです。ジャケットにジーンズを合わせるなど、
割とカッチリ目なアイテムにラフなアイテムを合わせてカジュアルダウンをする
のが基本です。頭の先からつま先までキレイ目にして、まるで仕事着になって
しまうのを防ぎます。別名ヨーロピアンスタイルと呼ばれることもあります。
キレカジコーディネートの確認はこちら
キレカジファッションのお馴染みアイテム
キレカジファッションをするには、まずお馴染みアイテムを押さえておくのが基本です。
clueword:
目だ, 基本, ダウン, 確認, ポイント
image : 6.9938445789e-06
table : 3.50598511134e-05
graph : 8.42530963013e-06
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
あります。広い意味ではほとんどのファッションがストリートに属してしまいますが、
今のストリートファッションはアメカジがベースになっています。
ストリート専門ショップのアイテムを確認はこちら
clueword:
確認, 広い
image : 9.62000962008e-06
table : 1.65631469979e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ストリートファッションとは
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ストリートファッションをけん引しているのは若者たちで、流行りも１０代から２０代
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
それ以外の道、例えば音楽ライターとかスタッフ、マネージャーは普通に不安定で薄給のブラック企業勤めと変わらず、レーベルやマネジメント会社、イベント会社の運営等は将来性の薄い起業と言い換えられる。どちらも音楽制作者から一歩遠い所に位置する為今回は上記２種の業種について考えたい。
一口にアーティストと言えど、作曲家を兼ねていたり兼ねていなかったり形態は様々
「アーティストはバンドマンで、作曲家は曲作ってるヤツだろ。わかってるよ」
と、自分の認識確認の為に無意識にこのページを開いたアナタ。安心して欲しい。わかってるようで結構わかってない部分もある。今回はそういう部分の説明、ひいてはみんなが大好きなお金の話をしたい。それではいってみよう。
clueword:
上記, 確認, 業種, 言う, 以外, 作る, 例えば, 部分, 薄い, 考える, 位置, 様々だ, ブラック
image : 0.000222446271266
table : 9.49026828908e-05
graph : 1.44738746562e-05
flow : 1.33117387347e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
バンドで食っていきたい！なんて人は夢破れた時のことも含めて大学に進学した方がいいと思う。
あとゴーストライティングが好きな人とか？お勧めです。
なるためには
アーティスト
まず昔ながらのやり方というか、一番一般的な道というか、ライブハウスで活動していくやつ。
コンスタントにライブハウスでライブをしたりツアーをしたりしている内に業界の人に目をつけられてデビューとか、そういうやつ。
これの怖いところは、この一連の流れが事態がライブハウスやレコ屋の経済システムの一部であること。
あとは事務所とかレーベルとかにデモを送ったり、何かしらのコネでつながったりだとか。身も蓋もないがそうとしか言いようがない。
最近だとボカロＰや歌い手とかツイキャス主、ニコ生主とかブロガーだとかその辺で有名になってからバンドを始めるのも増えてきている。
そういう意味ではそういうのナシで始められるし有名人の息子とかズルいよな。
後は運。とにかく運。
どれだけ実力があったとしても運がないと全く日の目をみないことだってザラにある。
作曲家・演奏家
コネ。
一言でいえばコネ。もうちょっとマシな言い方をすると師匠とかからの紹介とか。大体誰かしらのつながりでどうこうなることが多い。
一応ネットでも「作曲家募集」とか「スタジオミュージシャン募集」とかで検索すると多少出てくるけど、検索して出てきた結果をみてもらえればなんとなく察しがつくと思う・・・。
あとオーディションとかね。雑誌とかにもたまに広告がのってたり検索したりしたら割とでてくる。
あとミュージシャンから都落ちを経て所属レーベルの編曲作曲家になるパターンもまま見られる。
最近ではネットで有名になってそこから仕事がもらえるようになるという、２１世紀らしいやり方もあるが、音楽の技術を磨きつつネットで有名になるために努力もせねばならんという、修羅の道ということだけ伝えておこう。
お金
アーティスト
（かなり）売れたら食える。
事務所との契約内容やメンバーの数、物販などの売れ行きなど様々な要素が絡むので一概には言えないが、今まで聴いた感じだと全国でワンマン、またはツーマンくらいの規模のライブを開催できるようになれば、どうにか食えるようになるみたいだ。
逆に言えばそれ以下ぐらいの規模のバンドになると、アレだ、ステージに立っているときではない時間はアルバイトでもして暮らしているのだ。
結果を出して契約を取れば給料制のうちに働くことができるが、数年やって伸びがなければまあ打ち切りである。売れてるバンドだって１０年後まだ大箱を埋められているか、そういう事を考えると本当に厳しい世界だ。
運が良かったりするとレーベルの社員としてそこに残ったりするケースもあったりするみたいだけど、メンバー全員分の席が空いているほど余力があるレーベルなんて残念ながら日本はないだろう。察しがつきますよね。
今のライブキッズたちは１０年後大掃除か何かで当時買っていたＣＤやＴシャツをみつけ
「あ、このバンド好きだったなあ。いま何しているんだろ？」
そんな事を考える。そのバンドはね、今ギターとベースは地元に帰って割りばしやオシボリを配達する仕事をしながら親の介護をして、ボーカルは結婚詐欺で東京に居座ってるよ。怖いのはこれが実例ってことだよ。怖いね。
作曲家・演奏家
（業界内で）売れっ子にならないと生活が危うい。
「俺！音楽で食ってく！」ってキラキラして目で上京していった知り合いは、その後嬉々としてプロになったと報告をしてくれたが、実際蓋を開けてみたら楽器店のアルバイトが生活の基盤になっていた。一応聞いたことない名前のゲームのＢＧＭとか作ってるみたいだけど・・・。
（アーティスト業に比べたら）運がなくてもスキルとコネがあれば生き残れるが、いかんせん需要と供給のバランスが極端に悪いので、働く側が超供給過多状態。
他業種なら月収１００万くらい稼げるんじゃないかってほどの技術を身に着けてやっと人並みの生活を送ることができる。最低限求められるスキルが高すぎる。さらに言うと人間性まで求められる。
ある程度の年齢までに自分の”稼ぎパターン”みたいなのを構築できないと、若いのと同様の低所得、高負荷労働で死ぬ。
ちなみに僕が見てきた限りだと”アーティスト”商売の音楽業界よりも、こっちの方がオジサンが多い。ついで歯に衣着せずに言うと９０年代の感覚のままのオジサンが多い。喩えに出すのは申し訳ないんだけど、わかりやすく言えば浜崎あゆみのバックバンドのヨっちゃんみたいな人が多い。コレはあくまで僕のイメージだとは断っておきたいんだけど。
さらに言うとそういうオジサンたちは長年培ったアレもあったりして、やたら演奏が上手い上に業界に顔が利くしコネをたっぷり持ってるので若手に仕事が回ってこない。音楽業界に限らず日本の社会の縮図みたいだなこれ・・・。若者に十分回ってくるほど仕事があればいいんだけどね。
clueword:
業種, 一般, バランス, 多い, 程度, 増える, 多少, 逆だ, 悪い, 年齢, 流れる, 以下, 同様だ, 高い, 時間, 状態, ケース, 比べる, パターン, 言う, 最低, 取る, 考える, 最近, 一部, 的だ, 内容, 回る, 過多だ, 要素, 様々だ, 作る, 一番
image : 3.42521180325e-05
table : 4.93519923209e-05
graph : 5.86799337688e-05
flow : 5.72227839527e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「音楽で飯を食う」
息子娘に言われたくない言葉ランキングトップテンに数えられる言葉だ。想像してみてほしい、大枚叩いて大学に東京に送りだした息子が大学生活晩年、就活もせず帰ってきた実家での第一声が「俺、音楽で飯を食いたい」
２２年前の着床をこんなに後悔する言葉はないだろう。どこから教育を違えた．．．胎教か？そう思いつつもとりあえず話を訊いてくれる世の父兄諸君、本当に人間ができている。バンドマンの生活なんか最低限度の文化水準を保たぬ酒と女の道。憲法違反で殺したっていいのにな。
clueword:
ランキング, 言う, 数える
image : 0.0
table : 4.065401353e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
個人、法人共にゴーストライターって珍しい生き物でもなんでもない。飲み屋に行けば普通にいたりする。観測しようがないが、船乗りとかよりはたぶんよっぽど人口がいる。そういうことである。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
バス
女声のアルトと同じく、日本人では希少である。
これも細分化されないと思う。
バスバリトンと比べても声域はほぼ変わらないが、
より深く厚く、地を這ってくるような感じがする。
王様や悪魔など、偉大なる役柄を演じる上で適しているかもしれない。
バス歌手には体もデカい人が多く、舞台映えも半端ない気がする。
少し古い人でイギリスのバロック声楽家ＤａｖｉｄＴｈｏｍａｓ（アメリカの歌手とは別人）がいるが、
彼はバス歌手の割に威圧感がなく、私としては割と好きな声だ。
その他の声種
以上では、６つの声種を細分化して分類してみました。
細分化の仕方や、それぞれの明確な定義はけっこう曖昧だったりしますが、
まあ、だいたいこんな感じです！
ってことで、参考にしてみてください♪
では、最後に、特種なものを・・・。
・カウンターテナー
・カストラート
このふたつです。
では、説明していきましょう！
clueword:
同じだ, 多い, 希少, 以上, 仕方, 細分, 最後だ, 比べる, 分類, 深い
image : 4.35010062972e-05
table : 0.000138767296676
graph : 0.000133220714921
flow : 0.000153938028074

﻿Ｆｌａｇ：：００００
日本人の女性の多くがもっと落ち着いた声で喋れば、
案外メゾソプラノのような落ち着いた感じの声で話せるのでは？と個人的には思う。
clueword:
多く, 女性, 的だ
image : 0.00011827980578
table : 0.000172024596231
graph : 0.000119817007707
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これらは、基本的には声域（声の音域）で決まってきます。
でも、そればかりではなく、声質や性格等も加味されます。
また、それぞれの声種は、
タイプを細分化することができます。
お話の順番［ｈｉｄｅ］
１声種と、それぞれのタイプ
１．１ソプラノ
１．２メゾソプラノ
１．３アルト（コントラルト）
１．４テノール
１．５バリトン
１．６バス
２その他の声種
２．１カウンターテナー（含ソプラニスタ）
２．２カストラート
２．３ボーイソプラノ・アルト＆ガールソプラノ・アルト
３まとめ
声種と、それぞれのタイプ
それでは、ひとつずつみていきましょう！
説明は主観的で、私自身の偏見もちょっとだけ含まれておりますのであしからず笑
ソプラノ
女性としてのかわいらしさや若さ・幼さ、崇高さ、
そして愛おしさや明るさの表現に適す声域のように思う。
日本のアイドルとか可愛い系タレントはソプラノのイメージが強い。
元々声が低い女性でも、男に媚びるとソプラノになったりするから不思議だ。
clueword:
元々, タイプ, 女性, 基本, 含む, 声質, 細分, 表現, 音域, 明るい, 的だ, 低い, 順番
image : 4.68489012217e-05
table : 8.50378477351e-05
graph : 7.17612751112e-05
flow : 5.49142492877e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ＶｉｖｉｃａＧｅｎａｕｘはここに入ると思う。
ＣｅｃｉｌｉａＢａｒｔｏｌｉもこの部類だが、声質はドラマティコ。
clueword:
部類, 声質
image : 0.0
table : 0.000233100233098
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
まとめ
今回は声種に関するお話でしたが、いかがでしたか？
今回ご説明した内容は、必ずこう定義されている！！というわけではないので、
軽い気持ちで参考にしていただけたら幸いです。
あなたはどんな声種ですか？？
日本人って、普段はけっこう不自然な声で喋っていたりするので、
本当の自分の声が何なのか、まだ分からない方も多いと思います。
リラックスして正しい発声法で発する素の声こそ、あなたの本当の声♪
一回それを見つけてみてはいかがでしょうか？
今日は、ここまでにしたいと思います。
長くなりましたが、ここまで読んでくださりありがとうございます！☆
clueword:
発声, 多い, 軽い, 長い, 内容
image : 7.30379158758e-05
table : 2.08196006817e-05
graph : 0.00012550714264
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
プロのバリトン歌手たちは素敵な歌声を持っているが、
一歩間違えれば“ありがちな声”として没個性となってしまうように思う。
ちなみに、多くの女性にしてみれば、
バリトンボイスが一番聞き心地がイイ・・・とどこかで聞いたことがある。
clueword:
多く, 一番, 女性
image : 8.14597588797e-06
table : 0.000104360894214
graph : 9.06404084442e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
？「理解は現場でなく、自習室で起こっている！」このことを押さえることが失敗を防ぐ最大のコツとなります。具体的には受けた授業の３倍程度の時間をとり、予習、復習（簡単なまとめ学習）、類似問題演習を行う必要があります。
clueword:
的だ, 程度, 最大だ, 時間, 問題
image : 0.000124952208286
table : 0.000112930871014
graph : 0.000183760928767
flow : 3.74321542199e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
？大学受験において英語の配点が高いのは、今後のグローバル社会に合わせてという理由ではありません。英語の点数が高いことが、中１から高３にかけて一度もサボらなかったことの証明になるからという要素があります。逆に言えば、中３高１までさかのぼって英語の勉強を計画的に行えば、伸ばすことは不可能ではありません。英語の苦手な浪人生が失敗するのは、初めから大学受験レベルの問題集に取り組むからです。
失敗例３授業を受けるだけで、伸びなかった
小学生
？中高一貫校出身の生徒は関係ありませんが、高校受験を経験した生徒は「もう一度同じことをすれば良いんでしょ？」と１年を過ごし失敗することがあります。特に中３のときに塾に通っていた生徒ほど失敗しやすくなります。
？その理由は高校受験塾がやや過保護すぎることにあります。高校には中学生のほぼ全員が進むため、勉強下手な生徒も多くいます。そのため塾側が授業、宿題、問題集、自習室の管理を通じて、塾に来るだけである程度得点できるシステムを作り上げています。高校受験塾経験者（特に成功組やあまり深く考えずに受験した生徒）は、「もう一度同じことをすれば良いんでしょ？」と予備校や塾の授業を受けることで満足してしまい成績が伸びないことが良くあります。
clueword:
計画, 多い, 今後, 要素, 問題, 言う, レベル, 初め, 点数, 関係, 同じだ, 考える, 程度, 高い, 伸ばす, 深い, 作る, 的だ, 逆だ
image : 8.26211793905e-05
table : 8.726689689e-05
graph : 0.000126251385562
flow : 0.000151993025511

﻿Ｆｌａｇ：：００００
失敗例８３００時間勉強する前にギブアップする
マラソン
？勉強、資格、ビジネスなどあらゆるものごとは最初の１０００時間を越えることで見える世界が変わると言われています。例えば運動神経ゼロの高校生が、夏休みに１日８時間本気で練習に取り組めば、９月には苦手意識がなくなり次の段階が見えるようになっています。
？受験の教科に関しては、予備校講師と大学受験総括責任者を経験した筆者の感覚から言えば「３００時間」が苦手脱出のめどになります。例えば数学が苦手で浪人をしてしまったなら、３月に１日１０時間数学の勉強に取り組んでみてください。４月には数学の問題が「楽しい」または「それほど苦でない」というレベルに必ず上がります。
失敗例９４月からまたは夏から本格始動する
子どもベンチ森
？予備校の授業が４月からであるため、４月から勉強を始動しようという人がいます。失敗例８で説明したように、３月の１ヶ月だけで苦手科目をひとつ克服できるだけの勉強時間が取れます。３月に休む人の言い分はたいてい「猛勉強したから充電をしたい」となりますが、１８歳前後の人間の脳は１年半程度の猛勉強の連続には簡単に耐えます（２浪目の場合は１ヶ月休ませても良い）。浪人が決まったその日からスタートするのが当然です。
？浪人しても１学期をマイペースで流し、夏以降（ひどいと９月以降）に本格的なモードに切り替える人がいます。多くの受験生は遅くとも４月に完全なスタートを切っていますので、夏以降の本格スタートは論外となります。
【まとめ】「浪人生」９つの失敗例を予備校講師が指摘
失敗例１夜型生活になり伸びなかった
失敗例２英語が伸びなかった
失敗例３授業を受けるだけで、伸びなかった
失敗例４大学に進んだ同級生と遊んでしまった
失敗例５理科、数学の質問環境がなかった
失敗例６文系数学と理系国語で失敗
失敗例７早慶や旧帝大の壁を破れなかった
失敗例８３００時間勉強する前にギブアップする
失敗例９４月からまたは夏から本格始動する
clueword:
言う, レベル, 多く, 程度, 最初だ, 以降, 前後, 例えば, 問題, 的だ, 場合, 見える, 時間
image : 4.89130050309e-05
table : 0.000171265382844
graph : 6.66160437845e-05
flow : 8.40851482515e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
失敗例１夜型生活になり伸びなかった
夜の月
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
アンケート依頼メールに明記されているポイントがリアルタイムで加算されます。
Ｓｔｅｐ４「５００ポイントたまったぞ！何に交換しようかな？」
アンケートに楽しく答えて、ポイントが貯まったら、マクロミルモニタＭｙページの「ポイント交換申込み」で、素敵な商品と交換してください。
clueword:
交換, ポイント
image : 0.0
table : 1.85116623472e-05
graph : 0.0
flow : 2.68600590928e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
３．同じ内容はまとめて書く
・希望的観測は厳禁
・業務上、書くべき事は必ず書く（業務を知る）
・報告書の中に、課題は何か？が明確に書かれている
それ以外の部分の書き方
宛名：
役職の後に「殿」をつける組織とつけない組織がある。一般的には、組織としての書き方を上司・先輩に聞いた方がいい。
氏名の記入と押印：
報告書には自分の部署と名前を書いて、押印する。その際、印はまっすぐ（か、やや左向き（お辞儀をしているように？））に押すこと。
照会先電話：
自分の名前の下に、内線表示などの連絡先を書く場合もある。
項番のつけ方：
・「１」→「（１）」→「ａ」
・「１」→「１－１」→「１－１－１」など、
これも、組織によってルールが決まっているものなので、それにしたがって書く。
所見（所感）
「所見」は記す場合と、そうでない場合がある。「所見」は、伝えておきたい自分の意見がある場合や、先方の表情や態度などの場の細かなニュアンスなどを報告した方が良いと思ったら、それを１文程度にまとめて書く。
「所見」には自分の意見が入ってもかまいませんが、極力、自分の主観や推測を入れてはいけません。報告書は”事実”を報告するものです。特に希望的観測は厳禁です。
添付資料
添付資料がある場合は、最後に日時・タイトル・ページ数を書く。資料には、ページ数を明記し、「別紙１」「別紙２」などのように番号を表示しておくとわかりやすい。
clueword:
表示, 同じだ, 一般, 記入, 細かだ, 以外, 的だ, 場合, 向き, 書く, 部分, 程度, 最後だ, 推測, 内容, 表情
image : 0.000101901920325
table : 0.000223546855474
graph : 3.38091154587e-05
flow : 9.44099436699e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
試験内容	試験進行とメッセージ内容
受験級の選択及び注意事項	お電話ありがとうございます。こちらは、日本声優能力検定協会です。当協会では、この電話自動受験システムにより、声優能力検定を実施しています。
この後、予めお届けしてある問題用紙、及び受験番号の記載してある受験票が必要になりますので、必ずお手元にご用意下さい。途中で棄権されますと、再受験はできませんのでお気をつけ下さい。では、１級を受験される方は０１と♯を、２級を受験される方は０２と♯を、３級を受験される方は０３と♯を、４級を受験される方は０４と♯を、５級を受験される方は０５と♯を、試験の実際の流れのデモンストレーションと試験内容をお聞きになりたい方は０７と♯を押して下さい。
［０１＃］を押して下さい。
１級の受験ですね。それではまず受験番号８桁を入力し、お名前をおっしゃっていただきます。そのあと、お送りしてある問題用紙を読み上げていただきます。課題は全部で５つあります。課題１から指示に従い、課題５まで順次読み上げてください。制限時間を超えると、自動的に録音が中断されて次に進みます。
受験番号の入力、お名前の録音	それでは、受験番号８桁の数字を入力し、終わりましたら♯を押してください。
受験番号を入力し、［＃］を押して下さい。
受験番号は＊＊＊＊＊＊ですね。間違いなければ１と♯を、誤っている場合は２と♯を押してください。
間違いがなければ［１＃］を押して下さい。
あなたの受験番号は認証されました。次に、あなたのお名前をおっしゃってください。終わりましたら♯を押してください。
お名前を録音し、［＃］を押して下さい。
録音
（課題１）	それでは只今から、声優能力検定試験１級を開始します。
まず課題１の滑舌です。出題文を指示通りに読んで頂きます。読み上げの目安となる時間は１分ですが、１分２０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題１の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題２）	それでは課題２です。出題文を朗読して下さい。読み上げの目安となる時間は２分ですが、２分３０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題２の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題３）	それでは課題３です。出題文を朗読して下さい。読み上げの目安となる時間は１分３０秒ですが、１分５０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題３の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題４）	それでは課題４です。出題文を指示通りに読んで頂きます。読み上げの目安となる時間は１分３０秒ですが、１分５０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題４の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題５）	それでは課題５です。ドラマの台本を、複数の登場人物になりきり、ストーリーの展開にあわせて一人で演じて下さい。読み上げの目安となる時間は２分ですが、２分３０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題５の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
終了と合格発表の案内	これで声優能力検定試験を終わります。合格発表は実施月の翌月１０日にホームページ上で行います。合格証書は２０日に発送いたします。有り難うございました。
clueword:
次に, 終わる, 経過, 事項, 的だ, デモンストレーション, 内容, 記載, 通り, 問題, 流れる, 入力, 場合, 時間
image : 1.57626894024e-05
table : 7.70695684681e-05
graph : 1.19423833953e-05
flow : 6.90400439254e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「仕事帰りに会うときは、黒、ネイビー、グレーと暗い色が多い彼女ですが、休みの日に会うとかわいらしいふんわりスカート、女性らしい色のアイテムだったりして。そういうのにグッときます」（２９歳／会社員）
仕事ではちょっと．．．．．．な女子系ファッションでギャップを出すと好感度上がりそう。
２：デニムでカジュアルファッション
clueword:
多い, グレー, ネイビー, 女性, 暗い
image : 0.000125814099747
table : 3.97634547665e-05
graph : 0.000155456542801
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「オンの日はコンタクトをしている妻ですが、休みの日はメガネをかけていて、なんか特別感があってドキドキしますね」（３３歳／ＩＴ関連）
逆に、いつもメガネなのに休みはコンタクトでも効果あるそうです！
５：飾らない部屋着
家の中限定ですが、部屋着姿が好きという声もありました！外ではオシャレにしているのに、部屋のなかではゆったりした部屋着のギャップがカワイイと密かに思う男性も。自分だけが知っている姿だから好きという声も！
「彼女の家に遊びに行ったとき、いつもはおしゃれにしているのに、ラフな部屋着で『ちょっと恥ずかしい』と迎えてくれてキュンとした」（３０歳／不動産関連）
かわいい部屋着、用意しておかなければ！？
お休みの日ファッションは、普段着とのギャップも大事みたいですね。いつもダークカラーの方は、女性らしいピンク、水色などのほんわかカラーを取り入れたり、カジュアルなのに女性らしいファッションをしたり。いつもとはひと味違う姿に彼もドキッとしちゃうはずですよ！
clueword:
カラー, 違う, 限定, 効果, 水色, ピンク, ダーク, 女性, 男性, 逆だ
image : 3.7555768781e-05
table : 0.000135143740623
graph : 3.83464989636e-06
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「仕事ではきちっとしたスーツなのに、オフの日にゆったりしたニットワンピだったりすると『なんかスキがあって色っぽい』と思っちゃいます」（２８歳／営業）
ゆったりサイズのニットでスキを出してみるのもアリ？
４：休み限定、メガネ姿
clueword:
サイズ, 限定
image : 1.34381509101e-05
table : 4.93363908005e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
男性が好きな「女子の休みの日ファッション」５選
１：ふわふわかわいいファッション
clueword:
男性
image : 0.0
table : 5.29941706411e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「日曜日の公園デート、女性らしくデニムを着こなす人を見ると『いいな～』と思わず見ちゃいます」（３１歳／メーカー勤務）
女らしく着こなすことがポイントにみたいです！
３：ゆったりしたニット
clueword:
ポイント, 女性
image : 0.0
table : 5.19750519749e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「××だったらどうしよう．．．．．．」「もしも××になったら．．．．．．」そんな考えに心が押しつぶされそうになってしまうことはありませんか？不安に心をどっぷり支配されている時には、なかなか気持ちが切り替えられないもの。もがけばもがくほど深みにはまってしまいます。そこで今回は、不安で心がいっぱいの時に思い出してほしい４つの事実をご紹介します。
不安になるのは当たり前
どんなに明るく前向きに見える人でも、人間なら必ず不安になることはあります。心配事や気がかりなことがあるときに、不安を感じるのは人としてごく自然なこと。心理学で有名な“白クマのことだけは考えるな！”という実験にあるように「考えてはダメ」と強く拒絶すると、よりそのことばかりを考えるようになってしまいます。まずは“不安に思っていること自体”を拒絶せず、「私はこれを不安に思っているんだ」とその気持ちを受け入れてしまいましょう。
心配性の方が失敗を回避できる
不安で心がいっぱいになってしまった時には、そんな自分に自己嫌悪に陥ってしまうのでは？でも、実際に最悪のシナリオを予想して、それに合わせた解決策を考えることで失敗を未然に防げることもあるのです。実際「心配性の人の方が仕事のパフォーマンスが高かった」なんて研究結果も。「××が起こったらどうしよう．．．．．．」と不安に思うところから、もう一歩進んで「××が起こった時のために、こんな対処法を練っておこう！」と解決策を考えてみて。対処法も一緒に想像することで不安を和らげることができるはず。
他人の目線で見てみる
例えば“出産”について不安に感じたとき。「本当に母親になれるだろうか．．．．．．」という漠然とした不安から始まり「子育てがうまくいかなかったら．．．．．．」「もし夫が病気で働けなくなったら．．．．．．」なんてあることないこと、どんどんと不安のスパイラルにはまってしまいますよね。そんな時は自分の考えにどっぷりと浸かってしまう前に、“これは友人の不安事”として捉えてみて。もし、あなたの友人が「子どもが産まれるんだけど、主人が病気で働けなくなったらどうしよう．．．．．．」と相談してきたら、あなたはきっと冷静に「今そんなこと考えても仕方ないじゃん！」と答えるはず。不安にどっぷり心を占領されてしまったら、心の中にもう一人相談役を見つけてみましょう。
統計的には．．．．．．起こらない！
clueword:
的だ, スパイラル, 統計, 考える, 高い, 明るい, 始まる, 予想, 例えば, 見える, 対処, 深い
image : 3.46728926409e-05
table : 1.60312811615e-05
graph : 2.51837592088e-05
flow : 1.14524052704e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
心配心はご法度の心１
心配ごころは、毒素を発散しているとは多くの人の知らないことだと思います。
「御法度の心」であることを不思議に思う人もあるのでは？と思います。
まずに
吉丸房江さんの「あのねだいじょうぶだいじょうぶ」の本の一部文をお読みください。
～～～～
何かあるごとに、すぐに心配をしてくれる人がよくいます。
そういう人を私たちは「やさしい人」と思うことがあります。
でも、それはまちがいです。心配はたいへん悪いこと、マイナスのエネルギーを出すものです。
顔見知りの誰かに、「あなた、顔が青いよ。どこか具合が悪いんじゃない」「早くお薬飲んで休まないとたいへんだよ」といわれたら、「ああ、そうかな。そういえば、ちょっと体がだるいし、熱っぽいかもしれない」という氣になります。
そして、そんな忠告をしてくれた相手に「心配してくれて、ありがとう」と感謝します。でも、これは感謝するどころの話ではありません。マイナスエネルギーを頭からかけられたのと一緒だからです。
「風邪をひいたのね。でも、大丈夫よ。すぐに治るから」という言い方をしてくれるのならいいのです。これは、プラスのエネルギーがいっぱいこもっている心くばりです。
ところが、「放っておくとたいへんよ」「早く医者に行きなさい」というような言い方をされると、不安になってしまいます。
自分ではそれほどでもないと感じているのに、大変な病氣にかかっているのではないかと恐怖におそわれます。
そんな氣持ちを抱いていると、どこも悪くないのに、本当の病氣になってしまうこともあります。
心配はマイナスのエネルギーを持っているというのは、こういう意味です。
心配と心くばりは違います。
あるとき、私の家に一人のおばあさんが訪ねていらっしゃいました。
おばあさんは、「一つだけあなたに聞きたいことがあります」
といわれ、こんな話をしはじめました。
「私の両親はとても宗教心のある人たちで、私も両親のような生き方をつづけてきました。自分の子供たちにも、怒ったり、人をだましたり、むさぼったりしないようにいってきました。お釈迦様の説かれたことは守るように努力してきました。
それなのに、両親も私も幸せではありません。私は不幸せのまま死んでいくのは嫌です。あなたはこれをどう説かれますか？あなたの本にも、人をうらんだり、ねたんだり、だましたりしてはいけないと書いてありました。でも、そうやって生きているのに私は幸せになれないのです。それはどうしてだと思いますか？それをあなたに聞きたくてやってまいりました」
私の本には、その答えも書いてあるはずでしたが、おばあさんはその部分を読んでおられないようです。そこで私は聞いてみました。
「あなたのお母さんは人をねたんだり、うらんだりしなかったのね。むさぼることもなかったのね」
「そうです。だから私もしませんでした」
「ああ、そうなの。よかったわね。だけどね、一つ聞きますけれど、心配はどう？あなたは心配もなさらなかったの？」
すると、おばあさんは答えました。
「朝から晩まで心配ばかりしています。子供が出かければ交通事故に遭わないか、雨が降れば濡れないか、寒ければ風邪をひかないかと、朝から晩まで私の頭の中は心配ばっかりです」
「その心配がいけないのですよ。あなたの心配があなたの人生をマイナス方向に向けてしまったのですよ」
私がそういうと、おばあさんは怪訝（けげん）な顔をなさいました。
「いや、私がしたのは心配ですよ。うらんだり、ねたんだり、むさぼったりじゃない。心配をしただけです」
心配の意味をうまく理解できないようなので、私はさらにいいました。
「その心配がいけないんです。
病氣のときに『××さんも同じような症状があったのに、ほっといてガンになったらしいですよ、私もあなたのことを心配しています』といったら、その人はどうなるでしょう。病氣はよくなりますか。
もしかして自分もガンの前兆かもしれないと思うでしょう。
心配は、人をどんどんマイナスに導いてしまうのですよ。
あなたはご両親から心配のエネルギーをいっぱいふりかけられて、あなたもまたいっぱい心配をして、それを悪いことだとは思っていないようです。
けれども、それは人をうらんだり、ねたんだり、むさぼったりするのと同じマイナスのエネルギーなんです。マイナスはマイナスを呼ぶのです。
心配すれば心配が、心配しながら心配事を集めて心配にきます」
私がこのように説明をすると、おばあさんはようやく納得されたように、こうおっしゃいました。
「朝から晩まで心配の一日でした。心配をするということは、自分をへりくだり、人に親切にするやさしい言葉だと私は思っていました。私の親も同じように思っていたのでしょう」
「心配は無用です。心配したからといって、病氣も仕事もよくなるものではありません。
これからは、大丈夫で生きましょう。
『大丈夫、大丈夫』といつもいっていれば、それが神様に通じて、何でも大丈夫になりますよ。
そして、その次は『ありがとうございます、ありがとうございます』というのです」
私がそういうと、おばあさんは
「わかりました。本当にそうですね」
とホッとした表情を浮かべ、うなずいてくれました。そのときのお顔がとても印象的でした。
心配はやさしさの表現ではありません。
心配をするのなら、代わりに「大丈夫！！」と腹を決めて、「ありがとうございます」と感謝をする習慣をつけるように心がけましょう。
心配の種が心に芽生えたら、すぐに「大丈夫」とささやきかけてください。
明るく感謝して「大丈夫」で生きていけば、すべては好転していきます。
なぜならば、それは宇宙のリズムに沿った生き方だからです。
単純明快は神の心、複雑怪奇は悪魔のささやきなのです。
clueword:
方向, 的だ, 多く, 表現, 書く, 症状, 飲む, 一部, 違う, 向ける, 部分, 悪い, プラス, 明るい, 言う, 同じだ, マイナス, 表情
image : 1.87208708521e-05
table : 3.12456214999e-05
graph : 9.38993601375e-06
flow : 5.95839953775e-06

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そして営利目的とはいっても、通常の方法で売り込むことのできない怪しげなものを大量に拡散しているのが迷惑メールですから、上記のような怪しいメールを受信してしまっても、興味を持たずすぐに破棄すれば問題は起きません。言い替えれば、本文を読み、興味を持ってしまう人がいるかぎり、迷惑メールはなくなりません。
また迷惑メールの送信は、ゾンビパソコンと呼ばれる犯罪者に秘密裏に操られているグループ化されたパソコンにより、常時送信されています。１分間で１０００通以上、１日に１００万通以上の迷惑メール送信を行うゾンビパソコンのグループも確認されています。
犯罪者にとっては、コストがほぼかからず、送れば送るほど利益になるのですから、迷惑メール送信が完全になくなることは当面ないでしょう。
３－２．メールアドレスは収集され、販売されている
それでは迷惑メールを大量に送信する犯罪者は、送信先をどのように確保しているのでしょうか。
clueword:
確認, 方法, 問題, 以上, コスト, 言う, 上記, 大量だ, 通常, 利益
image : 4.23951600657e-05
table : 9.14024564636e-05
graph : 7.77480334978e-05
flow : 0.000141310141537

﻿Ｆｌａｇ：：００００
２－２．ＬＩＮＥなどコミュニケーションできるアプリで代替
そもそも迷惑メールが届くのは、メールアドレスがオフィシャルなものであり、アドレスさえ合致していれば、他人でも送信や受信ができてしまうからです。
家族や友人とメッセージをやりとりするのなら、お互いが認可しあっていなければ通信できない、ＬＩＮＥ、カカオトーク、Ｓｋｙｐｅなどのコミュニケーションツールを使う手があります。
また、Ｆａｃｅｂｏｏｋユーザー同士が通信できるメッセンジャーや、海外ではユーザーが非常に多いＷｈａｔｓＡｐｐも頼りになります。さらに、電話番号同士でメールをやりとりできるＳＭＳという選択肢もあります。
３．なぜ迷惑メールがｉＰｈｏｎｅに届くのか
３－１．営利目的で大量の迷惑メールが送信されている
clueword:
大量だ, 多い, 使う
image : 2.27288321671e-05
table : 1.16918864773e-05
graph : 8.31044692516e-05
flow : 1.26212162643e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
『迷惑メール断固拒否！携帯３キャリア＆ＰＣの簡単設定法』に、迷惑メール設定についてもう一歩踏み込んだ記事があります。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
（４）アンケート用紙・フォームの作成
clueword:
作成
image : 0.0
table : 6.32711167352e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
●乳酸菌やビフィズス菌が花粉症を改善させる仕組み
clueword:
仕組む
image : 0.000210722718837
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.000285714285714

﻿Ｆｌａｇ：：００００
だるさは身体からのＳＯＳサイン
身体のだるさは他人と比べられないもの。身体がだるい状態が続くということは、どこかに負担がかかっているという身体からのサインかもしれません。倦怠感がなかなか治まらないときは、ご紹介した４つのポイントに注意して、しっかり対処していきましょう。
clueword:
続く, ポイント, 対処, 比べる, 状態
image : 1.82396820003e-05
table : 0.000184580053549
graph : 9.83820034338e-05
flow : 8.93388921984e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
元気なように見えても、実は身体がだるい状態が続いている．．．．．．そんな悩みを抱えている人は少なくありません。そこで、身体のだるさに悩んでいるときのチェックポイントをまとめてみました。不調の原因を探ることで、倦怠感に対処していきましょう。
チェック１．身体や心に過度の負担はありませんか？
病気でもないのにだるい状態が続くのなら、身体や心に負担がかかっているかもしれません。原因となる出来事がなかったかどうか、ここ数日～数週間の生活を振り返ってみましょう。特に思い当たるフシがない場合でも、家事や育児、仕事などに追われる毎日を過ごすなかで知らないうちに疲れがたまり、だるさにつながっていることがあります。
また、心の疲れをそのままにしておくと、うつ病のような心の病気につながる可能性も。特に、身体が鉛のように重くてだるいと感じているなら要注意です。
身体と心に負担を感じたら、なるべく早めに十分な休息と睡眠をとりましょう。休息をとったのにまだ倦怠感がある場合は、何らかの病気が隠れている可能性も。あまり長く続くようなら、一度病院に相談してみましょう。
チェック２．栄養は足りていますか？
忙しいからと、ついつい毎日の食事をおろそかにしていませんか？実は、栄養不足がだるさにつながることもあるようです。特に、ビタミンＢ群が不足すると身体が疲れやすくなるので、豚肉や納豆、鶏レバーや牛乳といった食材を積極的に摂取するとよいですね。
clueword:
続く, 的だ, 少ない, ポイント, 場合, 見える, 対処, 週間, 長い, 状態, 原因
image : 3.63255381164e-05
table : 0.000237557960241
graph : 4.34053897914e-05
flow : 3.48892089609e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
チェック３．感染症や病気にかかっていませんか？
インフルエンザのような感染症にかかると、つらい倦怠感に悩まされることがありますが、いわゆる鼻風邪症状を引き起こす副鼻腔炎が原因で身体がだるくなることも。そのほか、貧血や糖尿病、甲状腺機能低下症など、倦怠感はさまざまな病気とつながっている可能性もあり、決して軽くみてはいけません。
clueword:
症状, 低下, 軽い, 原因
image : 7.67850365786e-05
table : 0.000106037980266
graph : 8.20347432999e-05
flow : 4.99750124945e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
だるさや倦怠感の原因となる急性疾患
疲労によってだるさや倦怠感を感じることはありますが、休養しても回復しないだるさや倦怠感は重大な病気の症状の一つかもしれません。
clueword:
症状, 原因
image : 6.67316872865e-05
table : 0.00018060593675
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
花粉症は、季節性アレルギー性鼻炎といわれるように、特定の時期に発症するアレルギー疾患です。辛くて苦しい花粉症の症状が、乳酸菌やビフィズス菌によってどのように改善するのか解説します。
乳酸菌・ビフィズス菌が花粉症を改善するメカニズムとは
私たちの体には免疫機能が備わっていますが、その免疫機能の過剰な反応によって起こるのが花粉症です。
●花粉症の原因とメカニズム
clueword:
症状, 特定, 解説, 時期, 原因
image : 4.12089893298e-05
table : 8.69934355024e-05
graph : 0.000110829778524
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そうそう、あとはお祝いする方が集まりやすい時！
お正月やゴールデンウイーク、お盆休みなどご家族が揃われるタイミングにお祝いをされる方も多いですね。
６０才で定年退職される方も多いので、ご勇退記念を兼ねてされる方もおられます。
「還暦のお祝いにしようか、退職のお祝いにしようか悩んでるんです」ってご相談されることもあります。
ご一緒にお祝いされる方は定年退職前にお祝いをされるなら還暦の祝い、定年退職直後にされるなら退職のお祝いにされたりしても良いかもしれませんね。
色々なことを書きましたが、形にとらわれずお祝いしたいという気持ちが一番大切かと思います。
６０歳の誕生日がある年で、参加者やもちろんご本人の都合が良い時にされればいいと思います。
現在の６０歳の方はまだまだお若いです。６０歳の年を過ぎた場合でも、お誕生日やご家族が集まった際に６０歳の時にはできなかったけど、感謝の気持ちを届ける機会を設けるのも良いのではないでしょうか。
形ではなくその気持ちが一番のプレゼントかと思います。
clueword:
現在, 色々だ, 一番, 多い, 場合, タイミング, 書く, 過ぎる
image : 4.42226649615e-05
table : 0.000288907195017
graph : 9.97717482298e-05
flow : 3.14645308924e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
どうやってお祝いするの？
還暦祝いは満年齢で６０歳（数え年で６１歳）を迎えたことを喜ぶ元々は長寿を祝う行事でした。
でも、今の６０歳の方は見た目も若いし、体力に自信のある方も多いので、長寿って感じじゃないですよね。
仕事も現役で続けられている方も最近では増えていますもんね。
それでも６０歳って人生の節目に当たるんですよね。
仕事も一段落し、子供たちも社会へ出て家庭を持っていることも多いですし、もう家族のことを気にしなくてもいい頃なのではないでしょうか。それに、今は元気でも体のことを気にかけて欲しい頃でもありますよね。
普段は口にしないけれど、ここまで育ててくれた感謝や、これからはできるだけ自分の為に時間を使って欲しいという想いや、健康に注意して欲しい気持を伝える機会でもあと思うんです。
子供は親離れしているけれど、それに気が付いていなかったりするご両親に、「私達のことはもう大丈夫！これからは自分たちが楽しんでね」ってさりげなく伝えるちょうどいいタイミングなのではないでしょうか？
還暦のお祝い方法に特に決まりはありません。
けれど、いつもの誕生日とは違う特別な日にしてあげたいですよね。
結婚式ほど大げさにとは言いませんが、想い出に残るものにしてあげたいものです。
家族みんなで会食をしたり、旅行へ行くのもいいですよね。
還暦のお祝いはいつすればいいの？
還暦祝いは「数え年の６１歳」になったら行います。
clueword:
元々, 多い, 方法, 見た目, 言う, タイミング, 増える, 最近, 時間, 使う, 違う
image : 5.39839590376e-05
table : 9.55747507665e-05
graph : 7.29064443833e-05
flow : 0.000208802972768

﻿Ｆｌａｇ：：００００
どんな物を贈ってあげればいいの？
昔でこそ長寿をお祝いしていた還暦ですが、現在の還暦を迎えられる方はまだまだお若いです。
還暦なので赤いものを取り入れたプレゼントももちろん良いですが、それにこだわらず若々しいお父さん、お母さんにお似合いの気持ちのこもったプレゼントをされる方も多くなっております。
還暦の贈物にはみんなさんからの感謝の気持を込められるものを選んであげましょう。
普段使う物でも、記念に残る物でもいいと思いますが、渡すときに一言「今までありがとう。これからも元気でね！」って
声をぜひかけてあげてください。
その時の感動がきっと贈物を見るたびに思い出されるはずです。
ご自宅でお祝いの席を設けるのなら、大きなものでもいいと思いますが、外での会食をされるのなら、持って帰りやすいものを選ぶのも良いかもしれませんね。
離れて暮らしていて一緒にお祝いが出来ない時には、送ることになると思いますが、できればプレゼントを持ってお顔を見せてあげるのが一番かもしれませんね。
もし、送られる場合はメッセージカードや、お手紙を入れたり、最近の写真を送ってあげたり、お顔が見えない分を補ってあげるお心遣いがあれば良いと思います。
贈物の到着する頃に在宅されているか確認しておいてそれから到着の頃を見計らってお電話するなどすれば、お父さんやお母さんの喜びはさらに大きくなるものと思います。
最高の還暦祝いプレゼント
贈り物を選ぶときに注意することは？
ご本人にとって実は還暦になることに抵抗がある方も多いようです。
お父さんやお母さんの若い頃には「還暦の人＝お年寄り」の感覚が強くあるのだと思います。
ですから、あまりお年寄り扱いになるような物は避けた方がいいかもしれませんね。
clueword:
赤い, 大きな, 多い, 大きい, 最近, 選ぶ, 確認, 現在, 一番, 場合, 写真, 見える, 最高だ, 使う
image : 5.67623344306e-05
table : 0.000186809338854
graph : 7.87347051567e-05
flow : 9.74356435542e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
あげられる方もいらっしゃいます。そんなご注文を見るたびに素敵な
ご夫婦だなってつい微笑んでしまいします。自分の大切な人を祝う
ことが出来るのも還暦祝いのいいところですね。
還暦祝いの”のし”ってどう書けばいいの？
clueword:
書く
image : 2.42182060364e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 8.54700854701e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
還暦祝いにどれくらい予算が必要ですか？
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
スーツの生地の選び方
では具体的にスーツの生地はどのような色柄と素材を選べば良いのか。
clueword:
選ぶ, 素材, 的だ
image : 0.000143381566992
table : 0.000135637309551
graph : 8.81834215167e-05
flow : 7.2621641251e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
またシワになっても２、３日ハンガーにかけておくとほとんどシワが取れるので３着ほどをローテーションして着るようにするのがオススメです。
予算が限られている方や出張が多い方はポリ混でできるだけウール１００％に近い見た目の生地にしましょう。
見た目の判別のみで問題ないですが、基本的にウールの比率が多いとウール寄りの機能と見た目に、ポリエステルが多いとポリエステルよりの機能と見た目になります。
まとめ
まとめると、
チャコールグレーの無地かピンストライプ
ミディアムグレーの無地かピンストライプ
ダークネイビーのピンストライプ
で、ウール１００％の生地
を、３着程度ローテーションが理想となります。
もしスーツを１着もお持ちでない方はこのまま、何着かお持ちの方は買い足す際の参考にしていただければオーケーです。
知識的な内容が多くなってしまったので、全て覚えずともポイントだけつかんで実践していただけたら幸いです。
clueword:
グレー, 無地, 目だ, 多い, 基本, ミディアム, 見た目, 問題, ポイント, 近い, ストライプ, ダーク, 程度, チャコール, ネイビー, 的だ, 内容, 比率
image : 0.000152965344109
table : 5.60955799942e-05
graph : 0.000119373179504
flow : 7.018528916e-06

﻿Ｆｌａｇ：：００００
スーツの色と柄について
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
（４）要旨の作り方～重要な内容を３つ程度でまとめる
先に述べた通り、要旨は文章を作って、その内容を要約し、最後に作るべきものです。報告書に「内容要旨」が必要な理由は、読み手がそこを見て、すぐに報告書の「結果」（結論）が理解できるためです。報告書を読むのは、自分より立場が上で、忙しく、報告書の文書などで余計な時間を取りたくないと考えている方です。
報告書の「内容要旨」は重要なことを３つ程度書く。
分量としては３行程度（５０字程度）
～人が一度に理解しやすい分量はこれぐらい。
報告相手（上司）の知りたいことを書くよう心がける。
clueword:
文書, 通り, 取る, 立場, 作る, 書く, 程度, 最後だ, 考える, 時間, 内容
image : 4.8333094821e-05
table : 2.31724635394e-05
graph : 6.08659051049e-05
flow : 0.000220086654436

﻿Ｆｌａｇ：：００００
【報告書の構造（下位にいくほど詳細な説明）】
報告書の構造
本コラムをご覧の方におすすめの研修はこちら！
文書作成の基本から報告書の「型」「書き方」まで学べる
→【公開講座】報告書・議事録の書き方研修
２－１．報告書作成のポイント
～誰に出す？何のために書いた？を考えること
clueword:
構造, 作成, 書く, 下位, 文書, 基本, 考える, ポイント
image : 8.11023538307e-05
table : 0.000158757927653
graph : 2.04750204748e-05
flow : 6.75675675676e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
～ここがヌケていると甘い仕事とみなされます
１こんな内容なら、上司はここを読むだけで内容が分かり、次の対応の判断を下すことが可能。もし、簡潔な報告書を求められたら、ここまでの内容で十分に報告書になります。
２重要なのは、結果を報告するだけではなく、次に「どのようなアクションをするか」ということを報告書に盛り込むことです。
【提出を受ける側から見た報告書のポイント】
報告書を読んだ後、上司が次の行動にいち早く、そして確実に移るために必要な事柄が求められる。
・「報告書は早く欲しい」
・「課題は何か？を明確に書いて欲しい」
～相当に「業務を知る」事がないと、課題は書けない。文書は「仕事を写す鏡」
報告書作成のポイントを学べる研修はこちら
【公開講座】報告書・議事録の書き方研修
４．報告書の詳細な内容のポイント
「詳細内容（ヒアリング事項等）」は、報告の「内容要旨」の部分を受けて、さらに詳細な内容を説明する所です。
本文の形式
「見出し」→「小見出し」→「説明文」の３つの階層をつけて書くとわかりやすい。
○３つの関係
「見出し」の説明が「小見出し」
「小見出し」の詳細が「説明文」
●逆に見れば
「説明文」の要約が「小見出し」
「小見出し」の要約が「見出し」
～ビジネス文書全体がこの形になっている。
clueword:
作成, 文書, 次に, 階層, 事項, ポイント, 全体, 書く, 関係, 形式, 部分, 逆だ, 内容
image : 7.17235983194e-05
table : 6.21586818819e-05
graph : 8.99955002226e-06
flow : 0.000102377234079

﻿Ｆｌａｇ：：００００
２－４．報告書作成のポイント
～報告書が完成すれば「声に出してチェックする」
報告書を提出する際、口頭で内容を求められる事が多々あります。ですから、報告書の内容・枚数にかかわらず、一言（１５秒、５０文字）、１分（２００字程度）で内容を声に出して説明できるか確認すべきです。
２－５．報告書作成のポイント
～全体的な「見栄え」に注意する
忙しい上司や顧客は、報告書を読むに値するかどうかを、資料の「ぱっと見の美しさ」からまず判断します。見栄えにも配慮があれば、内容もよく吟味され、確かだと見なされます。
clueword:
作成, 確認, 全体, ポイント, 見栄え, 程度, 的だ, 内容
image : 6.95333440889e-05
table : 5.58033812508e-05
graph : 5.8681907836e-05
flow : 1.1186620801e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１ヶ月ごとの相場の動きを表しています。
チャートの見方～トレンド（方向性）の見方～
トレンドの基本パターン
clueword:
基本, 見方, 相場, 方向, パターン
image : 0.000128196490596
table : 0.0001763401152
graph : 3.76506024096e-05
flow : 0.00015625

﻿Ｆｌａｇ：：００００
５まとめ
いかがでしたか。株価は市場が提供するとても重要な情報ですが、よりよく活用するにはもう少し踏み込んで理解する必要があります。そのためには次の３つをしっかり押さえておきましょう。
●会社の株主の価値の合計である株式時価総額を理解する
●株価の高・低と、株価が割高・割安であることは別にして考える
●株価の割高・割安は、以下の２面からチェックする
－過去の株価の水準と比べて現在の株価の位置はどこにあるのか、という考え方で割高・割安を判断する
－株価収益率（ＰＥＲ）や株価純資産倍率（ＰＢＲ）を手掛かりに、株価が割高か割安かを考える。特に、同業他社との比較は重要。
上記の３点を頭に入れた上で、新聞やインターネットの株式欄をチェックする習慣をつけてください。株式欄をチェックする際のおすすめは、新高値・新安値の銘柄をフォローすることです。市場の評価を上げている銘柄、あるいは下げている銘柄を定期的に見ることで、さまざまな株価の動きをより深く理解できるようになります。
株価チャートとは？
チャートとは１日、１週間、１ヶ月といった期間の株価をグラフ化して見やすくしたものです。ただ、株価を見ただけでは、安いか、高いかを判断できません。そんなときに参考として用いられます。
また、相場のトレンドや過熱状態等を捉えるために活用することもできます。
株価チャートの基本～ローソク足～
ローソク足とは
clueword:
期間, 上記, 収益, 状態, 現在, 株価, 倍率, 以下, 相場, 比較, 基本, 的だ, 比べる, 高値, 位置, 割安だ, 高い, 週間, 割高だ, 考える, 過去, 深い, 安値, 総額, 株式
image : 0.000110223407343
table : 0.000146871487401
graph : 0.00019534933566
flow : 3.58073460385e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
新聞の株価欄の活用法
さて、以上のようなデータ、細かいなぁとお感じかもしれません。しかし始値、高値、安値、終値、前日比、売買高というデータは実はいろいろなチャートを作るときの入力データです。よって、この６つの数字から１日の値動きのポイントが分かります。
投資家は「今日はいくらで始まり、どこまで上がり、どこまで下がり、結局どの水準で終わったのかな、売買は多かったのかな」とイメージし、その銘柄を積極的に買いたいのか売りたいのか判断しています。
また、新聞の良さは網羅性です。すべての銘柄が掲載されていますので、定期的にこれを眺めていると、人気が出て買われている銘柄や業種、逆に人気がなくなり下げている銘柄や業種が見えてくるようになります。
プロやベテランが活用しているテクニックの１つに、新高値・新安値の銘柄に着目するという手法があります。新聞ではこれをビジュアル的に一目で追うことができ、大変便利です。日本経済新聞などでは、新高値・新安値銘柄が黒ベタ白抜き（白い字）で示されているからです。高値の欄にこれがあるときは新高値がついたこと、安値の欄にこれがあるときは新安値がついたことが分かります。
新高（安）値は、年初来一番高い（安い）株価のことを意味します（３月までは前年からの最高値、最安値）。新聞では、どの業種のどういう銘柄がその年の高値まで買われているのか、その年の安値で売られているのかが一目で俯瞰できます。株式市場の物色動向を知る一番身近な手がかりとして重宝しますので、新聞を購読されている場合はぜひ注目してください。
インターネットの株価欄の見方
「新聞はもう取っていない」「もっとタイムリーに株価を知りたい」というニーズには、Ｙａｈｏｏ！ファイナンスや証券会社のインターネットサイトの個別銘柄欄（ページ）を活用してください。
チェックするべき項目は、先ほど新聞の日々の株価動向で取り上げた項目で既に網羅してあります。必要があれば新聞の株価欄の見方を改めて参考にしてください。また、新高値・新安値をまとめて見ることができるページがあります。定期的にチェックして市場の動向を追うと良いと思います。
clueword:
細かい, 業種, 見方, 株価, 株式, 安値, 始値, 多い, 取る, 先ほど, 高値, 動向, 高い, 前年, 項目, 的だ, 逆だ, 始まる, 終わる, 前日, 終値, 以上, 白い, ポイント, 入力, 場合, 作る, 見える, 大変, 下がる
image : 4.67929426166e-05
table : 0.00018445276983
graph : 0.000142308855077
flow : 6.11400536375e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
■株価純資産倍率
後者の代表的な指標は「株価純資産倍率」で、
株価÷１株当たり純資産
と計算します。純資産は会社の資産から負債を引いた残りです。これは企業のオーナーである株主全体のものです。
資産－負債＝純資産
この式を読み替えると、いま会社の資産（建物や工場や営業所や在庫など）を全て現金化し、借りている金額（負債）を全て返した時に、株主の手元に現金がいくら残るのかというふうに理解できるはずです。これを解散価値と呼ぶことがあります。
この金額を発行済み株式数で割ったものが１株純資産で、これを株価と比較します。ＰＢＲ（ＰｒｉｃｅＢｏｏｋＶａｌｕｅＲａｔｉｏ）とも呼ばれます。この数値が高いほど、株価が解散価値を上回る人気・期待を集めているとして「割高」とみなされます。逆に、低いほど割安とみなされます。
具体例で見ておきましょう。さきほどのトヨタとスズキの例で見ると、１．４倍と１．８倍となっていますので、スズキのほうが割高、トヨタは割安と言えます。
ここで整理しておきましょう。リンゴの「価値」と言われると、単にリンゴの価格が大きいか小さいかではなく、その価格がそのリンゴの品質（等級）に対して高いのか低いのかを考えるはずですね。
株価の「価値」も同じです。株価を「１株純利益」、「１株純資産」と比べて「ＰＥＲ」、「ＰＢＲ」を計算し、高いか低いかを見るべきです。さらに「ＰＥＲ」「ＰＢＲ」というものさしを使うと、異なる企業の株価の「割高」「割安」を比較できるようになります。
株式投資では、多くの銘柄の中から「割安」な銘柄を探していくことが必要です。この銘柄選択の過程で、銘柄間の「割高」「割安」を示す指標は大変重要です。株取引をするにはＰＥＲとＰＢＲをしっかり理解するとよいでしょう。
４新聞やインターネットの株価欄の情報を徹底活用する
株価の見方の基本を押さえましたので、実践編に移りましょう。ここではメディアの株式情報の見方のポイントを説明します。
新聞の株価欄の見方
ここでは日本経済新聞の株式欄を例に説明します。日本経済新聞では東証第一部、第二部、マザーズ、ジャスダックなどの各市場について、上場されている銘柄（企業）を業種に分けて証券コード順に株価情報を提供しています。
clueword:
業種, 低い, 基本, 言う, 指標, 工場, 見方, 株価, 倍率, 一部, 割安だ, 多く, 比べる, 大きい, 考える, 高い, 対する, 逆だ, 株式, 分ける, 同じだ, 上回る, 整理, 全体, ポイント, 比較, 代表, 的だ, 異なる, 順だ, 大変, 割高だ, 小さい, 利益, 使う
image : 5.86452256594e-05
table : 0.000149361564335
graph : 0.000137571635599
flow : 5.86666578049e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
新聞やインターネットの株価欄の情報を徹底活用しましょう。もし楽天証券の口座をもっていない方は、口座開設（無料）しておくとをオススメします。日経新聞の記事が実質無料で読めるため、株価の見方を学びながら、年５万円程度のコストメリットを享受することができます。株１編集部のメンバーもフル活用しています。
＞＞新規口座開設で最大１０５０００ポイント＋１０２００円分の投信買付代金プレゼント！楽天証券の公式ページを見る
＞＞日経新聞が無料で読み放題？ネット証券のお得な活用法
目次［非表示］
１株価の意味
２「株価の高低」と「株式時価総額の大小」の違い
３「株価の高低」と「株価の割高・割安」の違い
４新聞やインターネットの株価欄の情報を徹底活用する
１株価の意味
clueword:
表示, 大小, 最大だ, 見方, 株価, コスト, ポイント, メリット, 株式, 割高だ, 割安だ, 程度, 開設, 総額, 違う
image : 9.56039712132e-05
table : 0.000158549499083
graph : 8.4814212046e-05
flow : 5.10873790413e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
株式時価総額とは
この２つ目の株価の見方には注意が必要です。確かに、良品計画の１株の価格はニトリの１株の価格より大きいことには違いありません。しかし、これはリンゴ１個の価格をミカン１個の価格と比べていることになり、意味はあまりないのです。
多くの投資家は、むしろ良品計画の会社全体の大きさやニトリの会社全体としての大きさに注目しています。そこで、例として、良品計画という会社をリンゴの木、ニトリという会社をミカンの木と捉えてみましょう。それぞれの会社の大きさを、その木に実った果実の数全体とします。すると
良品計画の大きさ＝リンゴ１個の価格×木全体のリンゴの数
ニトリの大きさ＝ミカン１個の価格×木全体のミカンの数
となります。会社の大きさは果実１個の価格と果実の数の両方で決まるのです。
これを専門的には株式時価総額と呼びます。算出式は次の通りです。先ほどの例と同じ原理です。
株価×発行済み株式数
株式市場が会社全体の株式の価値をいくらとしているかは、この計算で求められるのです。言い方を変えると、その会社の株式を全部買い占めるにはどれぐらいのお金がかかるのかを示しています。
さて、さきほどの例ですと、株価は良品計画のほうがニトリより大きい価格でした。しかし、時価総額はこの順序ではなく、良品計画は７０００億円、ニトリは１．１兆円ほどです。
株価の大小は、異なる会社の間で比べても意味がありません。異なる会社を比べるためには、それぞれの木の果実の数と果実１個当たりの価格の両方を考える必要があります。
３「株価の高低」と「株価の割高・割安」の違い
異なる会社の株価を単純に比べるだけでは不十分だとお話しました。株式投資の立場で考えなければならないのは、どの会社が投資に値する価値があるか（一番大きいか）、ということです。
これをリンゴとミカンに例えると、リンゴとミカンは今どちらが（より）お買い得か、お値打ちかという考え方になります。現在のリンゴとミカンの価格を比較するだけではお値打ちかどうかはわからないですね。リンゴとミカンに共通のものさしを当てはめて、どちらがお値打ちかを判断する必要があるのです。株価で「割高」「割安」という考え方もこれと同じです。その株価が割安であるということは、お値打ちがある、今の株価は本来あるべき値段よりも低い、という意味です。
そこで、割高・割安を判断するために皆さんに是非知っておいていただきたい２つの視点を説明します。
過去の株価推移から考える（チャート分析）
第１の視点は、現在の株価は過去の株価の推移の中で高い水準なのか低い水準なのかです。先ほどの果物の例では、今年のリンゴの価格は過去の価格と比べて高いか低いかと考えるのと同じ思考方法です。
特に１０年や２０年という長期で見てみると、株価は必ず上げたり下げたりしています。現在の株価が過去の株価の水準とどう違うのか見ておくことは大変有益です。仮に過去の推移と比べて現在の株価が低いなら、時系列の面で株価は「割安」と言えそうです。
企業の財務指標と結び付けて考える（バリュエーション分析）
第２の視点は、現在の株価をその会社の財務の数値に結びつける考え方で、一般にバリュエーション分析といいます。果物でいえば、等級と価格を比べることと一緒です。
ここにはさらに２つの考え方があります。会社利益の水準から等級を割り出す考え方と、会社の純資産に関連付ける考え方です。
■株価収益率
前者で代表的な指標は「株価収益率」というもので、次の式で求めます。
株価÷１株当たり純利益
分子が１株の価格ですので、これに対応して分母も会社の利益全体を発行済み株式数で割って１株当たりの利益にします。略してＰＥＲ（ＰｒｉｃｅＥａｒｎｉｎｇｓＲａｔｉｏ）とも呼ばれます。
この数値は「今の株価は、今の１株利益の何年分か」と解釈できます。この倍率が大きいほど、現在の株価は現在の１株利益の何倍も大きい水準にあるため、一般に「割高」とみなされています。株式投資家の人気が高く、将来への期待感が高い銘柄がこれに当たります。
clueword:
順序, 低い, 方法, 付ける, 言う, 見方, 株価, 倍率, 多く, 先ほど, 両方, 大きい, 大小, 考える, 高い, 過去, 的だ, 株式, 違う, 分析, 推移, 一般に, 同じだ, 原理, 計画, 収益, 大変, 通り, 代表, 利益, 一番, 全体, 比較, 結ぶ, 立場, 異なる, 例える, 割安だ, 比べる, 割高だ, 指標, 現在, 総額
image : 3.24197814159e-05
table : 8.95844907092e-05
graph : 8.45604122636e-05
flow : 8.18064215849e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・ソフトの起動中に停止する場合
ソフトの起動中に停止する「バグ」の場合に、はユーザーにできることはあまりありません。ソフトメーカーが対処してアップデートしてくれるまで待つか、そのソフトの使用をしばらく見合わせましょう。ソフトをインストールしなおす方法もありますが、自信がない場合は専門家にお願いしましょう。
これは、開こうとしたデータに不具合があってソフトが停止する場合も同様です。無理にソフトを使用しない方がよいでしょう。
３－１－３．電源ケーブル、コンセントの異常
コンセントからケーブルを一度抜いて、表面に傷がないか、端子の接触部分に汚れやゴミがないかを確認して、挿し直して電源を入れます。
３－１－４．マウス、キーボードの異常
マウス・キーボードの異常では、まずマウスドライバーという「マウスを動かすためのソフト」の動作異常が考えられます。この場合は、本体からマウスを一度抜いて、もう一度挿し直せばなおることがあります。無線マウスの場合には小さな親機が本体にささっていますから、そちらを抜き差ししてみます。
また、ドライバーソフトが最新のものかどうかを確認しましょう。
ドライバソフトの更新
ドライバソフトの更新
他の原因として、無線マウス・無線キーボードでは乾電池で動作していますから、電池切れで動かなくなることもあります。マウスやキーボードの電池交換をして動くかどうかを確認してみてください。
マウスやキーボードの電池を交換する
マウスやキーボードの電池を交換する
３－１－５．パソコンが応答しない状態の場合
clueword:
原因, 状態, 方法, 交換, 表面, 端子, 最新だ, 場合, 同様だ, 対処, 小さな, 部分, 確認, 考える
image : 4.72503751703e-05
table : 0.000250694137123
graph : 1.06878439883e-05
flow : 9.36630367338e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
Ｗｉｎｄｏｗｓのタスクマネージャー
Ｗｉｎｄｏｗｓのタスクマネージャー
Ｍａｃの「アプリケーションの強制終了」
Ｍａｃの「アプリケーションの強制終了」
３－２．フリーズしている場合
フリーズの場合は、ほとんどの操作ができません。まずは電源スイッチを軽く押してパソコンが停止できるか試してみましょう。軽く押して停止できない場合は、電源スイッチを「パソコンが停止するまで押す（「電源ボタン長押し」と呼びます）」ことが必要になります。機種によっては「リセットボタン」があるものもあります。取扱説明を確認しておきましょう。
ただし、この操作をフリーズ以外で行うと、コンピューター自体に深刻なダメージをあたえることがあります。ハードディスクの動作ランプが完全に停止しているかを確認してから実行しましょう。また、メーカーやお店のサポートなど、プロにまかせるのもひとつの方法です。
３－３．電源供給以外で起動しない場合
ここまでのチェック、対処でもパソコンが動かない場合、ユーザーにできることはあまりありません。メーカーに修理を依頼するか、買い換えを検討しましょう。いずれにしても、パソコンに保存してあったさまざまなデータは消去されてしまいますので、バックアップを取っておきましょう。
とはいえ、パソコンは動かないのですから、最新のバックアップを取ることはできません。これまでにバックアップをとっておいたかどうかが頼りになります。普段からバックアップを習慣づけておきましょう。
バックアップについてはこちらの記事も参照してください。
大切なデータを復元！万が一に備えたＰＣのパックアップ方法
これはメーカーに修理を依頼する場合でも同様です。運良くデータが消去されなければよいのですが、それはまれだと考えましょう。
clueword:
確認, 最新だ, 方法, 同様だ, 以外, 取る, 場合, 対処, 機種, ボタン, 考える, 参照, 軽い, アップ
image : 3.42784137248e-05
table : 0.000207485133224
graph : 1.5653633685e-05
flow : 8.26946021689e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
４．最後に
ここまで「パソコンを壊したら数万円、十数万円の損害がでますよ」というように話を進めてまいりましたが、問題としてこれらはまだ「お金を出せば解決する」ので、深刻度の点ではまだそれほどではないのです。
パソコンに取り込んだ「家族との思い出の写真」や「旧友や大事な顧客とやりとりした電子メール」などは、いくらお金を出しても二度と手に入れることができないものです。
パソコンを使うときには「短気は損気」を肝に銘じておきましょう。大切なデータを失う悲しさは、実際に経験しないとわからないものなのです。
フリーズした場合の確認事項
フリーズしたときには、まずマウスやキーボードが使えるかどうかを確認します。これらが使える場合は、まだ復帰できる可能性があります。そして、本当にフリーズしているのかどうかを判断しましょう。
フリーズしたときの確認事項
フリーズしたときの確認事項
１－１：フリーズしているかどうかを確認する
「固まった」と思ったら、まずはしばらく放置してみましょう。大きなファイルを開いたときや、ソフトウェアが複雑な計算をしているときなど、非常に重い処理をしているときには、フリーズしたと思うくらいに動作が重くなります。
まずは少し待ってみて、それでもまったく変化がないときにはフリーズしていると判断し、次の行動に移ります。この際、処理の進行状況を表示するプログレスバーが少しでも動いているかどうかが判断材料のひとつになります。
なお、一度スリープさせるという方法もあります。ノートパソコンであれば、一度ディスプレイを閉じてスリープさせてみましょう。しばらく置いて再びディスプレイを開くことで復帰できる場合があります。デスクトップパソコンにも「スリープ」メニューがありますが、これはマウスやキーボードが動く場合に限られます。
２：マウスやキーボードが操作できる場合
マウスやキーボードが動く場合には、試す方法があります。フリーズの多くは、ソフトウェアのコンフリクト（競合）が原因です。これは、特定の機能やデータを複数のソフトウェアが取り合うときに発生します。このため、使用してない起動中のソフトウェアを終了させていきます。
２－１：ソフトウェアを終了する
終了（×）ボタンを押してもソフトウェアを終了できないときは、「タスクマネージャー」を使って終了させていきます。
２－１－１：タスクマネージャー
clueword:
表示, 処理, 大きな, 多く, 取る, ボタン, 場合, 最後だ, 変化, 事項, 複雑だ, 確認, 問題, 方法, 写真, 状況, 特定, 発生, 使う, 原因
image : 5.21912892435e-05
table : 0.000151467897393
graph : 2.35345635716e-05
flow : 0.000110524753571

﻿Ｆｌａｇ：：００００
４－３：ウイルスに感染していないかチェックする
ウイルスに感染していることが原因で、パソコンがフリーズすることもあります。フリーズから回復したら、セキュリティソフトでウイルススキャンを実行しましょう。
４－４：ハードディスクのデフラグを行う
ハードディスクのデータが断片化している場合にも、処理に長い時間がかかったり、フリーズしてしまうことがあります。ハードディスクのデフラグを行って、ディスク内のデータを最適化しましょう。なお、ドライブにＳＳＤ（ＳｏｌｉｄＳｔａｔｅＤｒｉｖｅ）を使用している場合は、デフラグの必要性はないとされています。
４－４－１：ハードディスクのデフラグ
Ｗｉｎｄｏｗｓの場合は、デフラグを実施したいドライブをエクスプローラーで表示し、ドライブを右クリックして［プロパティ］をクリックします。プロパティ画面が表示されるので、［ツール］タブから［最適化］をクリックして実行します。
ハードディスクのデフラグ
ハードディスクのデフラグ
Ｍａｃの場合は、基本的にＯＳがデフラグを自動実行しますので、ユーザーが行う必要はないとされています。
４－５：電源コンセントをチェックする
電源が不安定な場合にも、フリーズすることがあります。電源ケーブルがしっかりとパソコンやコンセントに接続されているか、タコ足配線していないかなども確認しましょう。
４－６：最悪の場合はＯＳを再インストールする
上記の対策を行ってもフリーズしてしまうようなときは、最後の手段としてＯＳを再インストールしましょう。多くの場合、いったん初期状態にすることで、フリーズが解消されます。余裕があれば、必要最小限のソフトウェアや周辺機器を追加しながら様子を見ていくことで、原因を特定できる可能性があります。
また、Ｗｉｎｄｏｗｓでは「ＢＩＯＳ」、Ｍａｃでは「ＥＦＩ」と「ＳＭＣ」といった、パソコンのマザーボードという基本的なパーツで動作するファームウェアというソフトウェアがアップデートされている場合があり、このアップデートによって不具合が解消することがあります。ただし、ファームウェアのアップデートに失敗するとパソコンが起動できなくなることもありますので、購入したショップなどに相談しましょう。
５：最後に
パソコンがフリーズしてしまうと、元の状態に復帰することが難しくなります。ほとんどの場合は、強制終了して再起動することで復帰できますが、その際に保存されていなかったデータは失われてしまいます。たとえば長文のブログを書いていたり、仕事用の資料を作成する場合などは、こまめにファイルを保存して被害を最小限に抑えるよう工夫しましょう。
clueword:
表示, 作成, 基本, 多く, 画面, 手段, 書く, 最後だ, 処理, 的だ, 初期, 確認, 上記, 場合, 特定, 時間, 長い, 状態, 原因
image : 5.61419658598e-05
table : 0.000138549851229
graph : 3.16227817021e-05
flow : 6.07697458544e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
Ｍａｃでは「アクティビティモニタ」でソフトを終了する
Ｍａｃでは「アクティビティモニタ」でソフトを終了する
２－２：周辺機器を取り外す
外付けドライブを接続したとき、外付けハードディスクにデータをコピーしているとき、外付け光学ドライブのディスクのフォーマットをしているときなどは、比較的フリーズの発生率が高いようです。これは、外付けドライブ用のドライバソフトに原因というケースが多くあります。
ドライバソフトとは、パソコンに接続したドライブを認識し、操作を可能にするソフトです。これは標準的なものがパソコンのＯＳに用意されていますが、ドライブのメーカーがドライバソフトを提供している場合もあります。その場合はメーカー製のドライバを使うようにしましょう。
外付けドライブが原因と思われる場合は、ひとまずドライブを取り外して、様子を見てみましょう。この際、ドライブのアクセスランプが消えたままの状態であることを確認しましょう。アクセスランプが点滅している状態でドライブを外すと、外付けドライブに保存されているデータが破壊されることがあります。
３：マウスやキーボードが操作できない場合
マウスやキーボードが動かない場合には、復帰が難しくなります。この場合は基本的にパソコンを強制終了することになりますが、その際には保存していないデータが消えてしまいます。文書や表計算ソフトなどでファイルを作成している場合は、こまめに保存するクセをつけましょう。なお、マイクロソフトの「Ｏｆｆｉｃｅ」などは自動バックアップ機能がありますので、再起動後にある程度の復元が可能です。
３－１：コネクタを確認する
まずは、マウスやキーボードの接続コネクタが外れかかっている可能性もあります。コネクタの接続を確認するとともに、ケーブルが無理に曲がっていないかなども確認しましょう。ワイヤレスのマウスやキーボードの場合には、電池切れも疑ってみます。
３－２：強制終了する
マウスやキーボード、周辺機器などがしっかり接続されている場合には、強制終了してみましょう。マウスもキーボードも操作できないため、本体の電源ボタンを長押しします。一定時間、電源ボタンを押していると終了します。また、リセットボタンのある機種では、リセットを試してみることも有効です。
電源ボタンでも終了できない場合には、最後の手段として電源ケーブルをコンセントから抜きます。パソコンは電気で動く機械ですから、電源が断たれると当然ながら終了します。なお、ノートパソコンの場合は、電源ケーブルをコンセントから外しても内蔵バッテリーから電力が供給されているので、バッテリーも外しましょう。
ひんぱんにフリーズするときに実施すること
ひんぱんにフリーズするときに実施すること
４：フリーズから回復したらやるべきこと
フリーズから解放されて再起動をしても、そのままでは再びフリーズが発生する可能性があります。そこで、再起動をしたらチェックしたいポイントを以下に挙げてみました。
４－１：ソフトウェアを最新にする
ソフトウェアは定期、不定期にアップデートが行われています。アップデートのたびに不具合も修正されていきますので、こまめにアップデートが出ていないかをチェックし、最新版が公開されていたら適用しましょう。多くの場合、「設定」や「ヘルプ」メニューから確認できます。なお、マイクロソフト製品やアドビ製品など、自動更新機能のあるソフトウェアもあります。
「秀丸」の場合は［その他］メニューからチェック
「秀丸」の場合は［その他］メニューからチェック
４－２：ドライバソフトを最新にする
ソフトウェアと同様に、ドライバソフトも不定期にアップデートされます。アップデートの多くは対応機器の更新などですが、コンフリクトなどの不具合が確認されたときも修正されるので、フリーズが発生した後はドライバの更新を試しましょう。
４－２－１：ドライバソフトの更新
clueword:
作成, 文書, 基本, 付ける, 機種, 最新だ, 多く, 多い, 手段, 程度, ボタン, 比較的, 最後だ, 高い, 的だ, 確認, フォーマット, 以下, ポイント, 場合, 同様だ, 一定, 外す, 使う, 発生, 挙げる, 時間, 状態, ケース, 原因
image : 3.42363213607e-05
table : 0.000123580502485
graph : 5.71834955993e-05
flow : 3.86385444638e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
２－１－３．システム時計の動作確認
clueword:
確認
image : 0.0
table : 6.21118012422e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
タスクバーの通知
タスクバーの通知
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
スタートメニューからタスクマネージャーを起動
スタートメニューからタスクマネージャーを起動
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ソフト名を右クリックして終了する
ソフト名を右クリックして終了する
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ドライバソフトの更新はデバイスマネージャーで行う
ドライバソフトの更新はデバイスマネージャーで行う
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
相撲や歌舞伎、演劇の最終公演日のことを「千秋楽（せんしゅうらく）」と言いますが、こちらの意味は、みなさんご存知ですか？なぜこのように呼ばれるようになったのか、疑問に思いましたので、ちょっと調べてみました。
clueword:
言う
image : 0.0
table : 3.40367597007e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ずーっと気になってはいたのだけれど、やっぱりそうでしたか．．．
「地球の限りある資源で人類が限りなく成長していったら、どうなる？」―それをコンピュータ・モデルでシミューレートし、全世界に衝撃を与えた問題の書『成長の限界（ＬｉｍｉｔｓｔｏＧｒｏｗｔｈ）』が出たのは１９７２年のことです。
あれから４０年。驚くべきことに、ほぼこの予言通りのことが現実に起こっています。
『成長の限界』は国際シンクタンク「ローマ・クラブ」の委嘱で、マサチューセッツ工科大学（ＭＩＴ）のドネラ・Ｈ．・メドウズ（ＤｏｎｅｌｌａＨ．Ｍｅａｄｏｗｓ）、デニス・Ｌ．・メドウズ（ＤｅｎｎｉｓＬ．Ｍｅａｄｏｗｓ）、ヨルゲン・ランダース（Ｊ？ｒｇｅｎＲａｎｄｅｒｓ）、ウィリアム・Ｗ．・ベーレンズ３世（ＷｉｌｌｉａｍＷ．ＢｅｈｒｅｎｓＩＩＩ）が調査し、まとめた本。
clueword:
成長, 通り, 問題
image : 2.69360269362e-06
table : 7.20720720719e-06
graph : 6.50406504065e-06
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「香川県に勝とうなんて恐れ多いこと」
こうした中で、埼玉県入間市在住の会社員らが「埼玉を日本一の『うどん県』にする会」を組織。現在、県内のうどんをＰＲする活動の一環として「東京大学うどん部」と食べ歩きながら、フェイスブックに魅力的なうどん店を紹介している。
２０１６年２月１３日には、入間市の農村環境改善センターで、東京大学うどん部の学生６人を招いて「入間流のうどん打ち」を伝授するイベントを開く予定。「埼玉を日本一の『うどん県』に！」と、熱を込める。
彼らのこうした活動に、インターネットでは、
「うどん用小麦粉使用量、香川県民は一人あたり約６０キログラム、埼玉県民は３．６キログラム。香川県超えはムリなんじゃないかな・・・」
「うどんばかり食べてると香川県民になるぞｗｗｗ」
「埼玉県民だけど、香川県に勝とうなんて恐れ多いことたぶん人口の１％も考えてないと思う」
「香川県民は埼玉県民の１４倍うどん食ってるわけで、相手にならない計算ｗｗｗ」
などと、香川県には敵わないとの声が少なくない。
香川県民だろうか、
「そんな甘くねえんだよ。香川県民のうどん好きをなめんじゃねーぞ！！！」
といった声もあった。
また、
「香川県民どれだけうどん好きなの．．．あたまおかしいｗｗｗ」
「香川県民１日１食はうどんって、食い過ぎじゃね。うどんがないと死んじゃうんか？」
と、かえって「うどん県香川」の実力を浮かび上がらせてしまったようでもある。
たしかにデータのうえでは、埼玉県は第２位ではあるものの、トップの香川県との差は小さくない。
埼玉県は「（地域ごとのＰＲ活動など）さまざまな取り組みがあることは承知していますが、今のところ、県をあげて取り組んでいこうという機運にはありません」と、盛り上がりはいま一歩のよう。ただ、県内はそば屋よりうどん店のほうが多いですし、多くの県民がうどんを好んで食べていることはわかっています」と話している。
clueword:
少ない, 食べる, 考える, 過ぎる, 現在, 的だ, 小さい
image : 2.73177838671e-05
table : 1.33100962305e-05
graph : 2.18896032946e-05
flow : 1.05274239393e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
生産量２位埼玉県が「うどん県」に名乗り香川県は「そんな甘くねえよ」とツッコミ
「うどん県」といえば、讃岐うどんで知られる香川県だが、埼玉県の「うどん好き」が「香川を超える『うどん県』にしよう」と立ち上がった。
埼玉県内のうどん店を巡って、フェイスブックなどで情報を発信する「埼玉を日本一の『うどん県』にする会」は、うどん店への来店客を増やし、「うどん熱」を盛り上げようと呼びかけている。
clueword:
増やす
image : 0.0
table : 1.32485426603e-05
graph : 2.02644100217e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
香川県といえば、自他ともに認める「うどん県」。県内はうどん一色だし、県民も「うどん愛」を自負する。２０１５年にはイタリア・ミラノで開かれた「ミラノ国際博覧会」で讃岐うどんをＰＲするほどの熱の入れようだ。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
この災害の原因は、すぐに石炭によるものだと考えられました。ただ、正確に何が起きたのか明らかになったのは、半世紀以上の時を経てからのこと。
昨年末、米国科学アカデミー紀要に掲載されたのが、ＴｅｘａｓＡ＆ＭのＲｅｎｙｉＺｈａｎｇさん率いる研究チームによる調査結果。中国の北京と西安で行なわれた実験や大気測定の結果が報告されています。
clueword:
昨年, 測定, 考える, 以上, 原因
image : 2.06143063284e-05
table : 8.27656307512e-05
graph : 9.17719261774e-05
flow : 2.48447204967e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
時を経て、国境を越えて、ついに。
１９５２年１２月５日、ロンドンの街を覆った霧「ロンドンスモッグ」（ＧｒｅａｔＳｍｏｇ）は、英国史のなかで人命に関わる大気汚染被害のはじまりとなりました。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
アジャイルプロセスでは、プロジェクトの早い段階から「動くコード」を作成します。当然、機能はまったく足りないかもしれませんが、実装したところまでは動かすことができるコードになっているはずです。また、小さく作りこんでいくプロセスなので、サイクルごとにかじ取りの判断ができ、顧客からの要望が取り入れやすいのが特徴です。アジャイルプロセスの基本スタンスは、変化を受け入れることで、要求の変更が前提に考えられています。
ＰｒｏｊｅｃｔＫｅｅｐｅｒ／ＳａｌｅｓＦｏｒｃｅＡｕｔｏｍａｔｉｏｎ＋の開発プロセス
最初のバージョンの開発が始まってから約４年がたちましたが、当初はメンバー約２名で立ち上げました。自社製のＷｅｂシステム構築用のフレームワークがあったことや、受託開発でさまざまなシステムを構築した経験があったメンバーであったため２名で約６ヶ月の期間で開発を行うことはできました。
当初はパッケージ開発におけるノウハウはほとんどなかったため、受託開発時に当時よく使っていたウォーターフォール手法を必然的に採用しました。
しかし、パッケージ製品の開発においては延々と開発を継続していかなければならず、受託開発のように納品することで、開発が完了するわけではありません。製品は日々進化する必要があり、顧客からのフィードバックをスムーズに製品に取り入れていかなければ、製品の魅力を維持することができません。
仕様変更、機能拡張がたびたび発生していく状況では、各機能間の整合性や品質を維持することが困難になり、開発プロセスをより仕様変更に強いアジャイル開発手法へスイッチすることで、柔軟な仕様変更、スピーディーな製品リリースを行うことができるようになりました。
昨今では多種多様なシステムが身の回りに存在しています。さまざまなシステムを目にし、操作することで、古いシステムの操作性や機能へ不満を抱く機会も多くなるでしょう。このような顧客を常に満足させるためには、システムは常に進化していかなければならず、おのずと今後の開発手法の主流はアジャイルへと進んでいくのではないでしょうか？
clueword:
当初, 基本, 状況, 今後, 多い, 維持, 考える, 変化, 始まる, 的だ, 最初だ, 作成, 期間, 作る, 特徴, 主流, プロセス, サイクル, 発生, 小さい, 使う
image : 4.07300218895e-05
table : 6.48521885917e-05
graph : 7.89035668004e-05
flow : 0.000130191021551

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ウォーターフォールプロセスをうまくコントロールし、リスクを担保できるプロジェクトが少なかったという数値の裏付けが、この値から導き出されます。そこで、このプロセスの弱点を克服すべく登場したのが反復開発を軸とするアジャイルプロセスでした。
clueword:
プロセス, 少ない
image : 3.23054766415e-05
table : 1.43348623853e-05
graph : 4.73484848497e-05
flow : 0.000112092391304

﻿Ｆｌａｇ：：００００
つまり、このプロセスはプロダクトオーナーに負担が掛かりやすいと言えます。開発者を用意してプロセスに乗せるだけで、希望したものができてくるということはありません。
しかし、これは「アジャイルだから」という問題ではなく、アジャイルの本質を理解しないまま似非（えせ）アジャイルを実践することによる問題です。アジャイルプロセスの理解は、ウォーターフォールのそれよりもはるかに困難です。
clueword:
プロセス, 問題
image : 0.0
table : 1.35814206166e-05
graph : 0.0
flow : 7.20996285775e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ユーザーは出来上がったシステムを目の当たりにして初めて、自分たちが望んでいないものを理解します。また、市場は常に流動しており、提案時には最先端の製品であったにも関わらず、開発完了時には市場の期待に沿っているとは限りません。ビジネスは常に変化していくものです。
clueword:
変化
image : 0.0
table : 0.0
graph : 2.16450216448e-05
flow : 1.04275286762e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１シリーズから７シリーズまで、ＢＭＷのラインナップはほぼＦＲを採用していますが、２０１５年にＢＭＷは２シリーズ・アクティブツアラーとグランツアラーというＦＦを採用したモデルを追加しています。ＢＭＷでは初のＦＦモデルですが、さすがはＦＲにこだわり続けてきたブランド。ＦＦのデメリットを極限まで減らし、実にＦＲのようなフィーリングを楽しめる味付けになっています。ＢＭＷはたとえ駆動方式がＦＦとなっても、味付けの基本はＦＲなのです。
clueword:
デメリット, 基本, 方式, 減らす
image : 1.01900264239e-05
table : 0.000110299101499
graph : 3.97135910997e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ＢＭＷＸ５
四輪駆動でも前輪駆動でも、味付けの基本はＦＲ
clueword:
基本
image : 1.41272868542e-05
table : 0.00014321241746
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ＢＭＷが、ＦＲ（後輪駆動）にこだわったクルマづくりをする理由とは
ＢＭＷのキホン｜ＢＭＷの基本
ＳＵＭＯＭＥ
ＢＭＷ６シリーズ
clueword:
基本
image : 7.4454619907e-06
table : 7.54768146075e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
●奇数単位で七品目、五品目と品数を減らした略式の組合わせもあります。
clueword:
減らす
image : 0.0
table : 6.00600600599e-05
graph : 0.000197685431252
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
パソコンでのし紙のテンプレートを作る際には結び切りと蝶結びの水引を間違えないようにしましょう。
clueword:
結ぶ, 作る
image : 2.98552022697e-05
table : 3.16355583676e-05
graph : 0.0
flow : 7.5509690409e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
のし・のし袋のページロゴ
結び切りのし袋
「のし」は正式には「のしあわび」といい、昔、貝のアワビをのして使った事から、こう呼ばれるようになりました。
clueword:
結ぶ, 使う
image : 2.03717850781e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 5.15242593379e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
熨斗の意味
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
■結納品と「のし」
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
もしかしたら、今後の映像制作において「光」というのは表現の新たなベクトルになるのかもしれません。今後舞台でいうところの照明係のような仕事が、アニメ制作の世界でも確立するのではないでしょうか。
また、これまで技術上表現が不可能だったことで可能になることも多いでしょう。アニメは原作者の意図をますます反映したものになると思われます。これまであきらめていたであろうものが実現化することを考えると、わくわくしてきます。今回の視聴においても、原作を読んでいる身としては、単に映像がきれいになっただけではなく、より原作の世界観を出せたことで魅力を増した部分もあるなと感じました。
とはいえ、最初は表現の豊かさに慣れず、「不気味の谷」のような抵抗を感じる人もいるかもしれません。でも、最初はどんなテクノロジーに関してもあるものでしょうし、触れていく中で、よりよいものが見つかったり、ユーザーに合わせて洗練されたりして、定着していくものでしょう。
今後ＨＤＲを介して、どんな魅力的な作品が出てくるのか？それがＮｅｔｆｌｉｘのような配信サービスを通して、色々な国で楽しむことができる．．．。新たな時代が始まる予感を感じるとともに、これからが楽しみでなりません。
clueword:
最初, 多い, 的だ, 今後, 色々だ, 映像, 部分, 表現, 考える, 始まる, 時代
image : 6.98483775853e-05
table : 3.5701334381e-05
graph : 6.77961763505e-05
flow : 0.000169080059157

﻿Ｆｌａｇ：：００００
繊細な光の表現が可能にした、深みと味わい。映像の未来を『シドニアの騎士』ＨＤＲ版に見た
これから、どんな作品が出てくるんでしょうか。
１月２０日、『シドニアの騎士』ＨＤＲ版Ｎｅｔｆｌｉｘ配信記念ＲＥＧＺＡでの上映・トークイベントへ行ってきました。
Ｎｅｔｆｌｉｘは１月１日、Ｎｅｔｆｌｉｘでは初めてとなるＨＤＲのアニメーション『シドニアの騎士』を配信開始しました。『シドニアの騎士』はポリゴン・ピクチュアズ制作のアニメーションシリーズで、Ｎｅｔｆｌｉｘにより全世界に配信されていますが、このたびポリゴン・ピクチュアズとＮｅｔｆｌｉｘが協力してＨＤＲ化を行ったそうです。
clueword:
映像, 表現, 深い
image : 2.30559284623e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これは別物．．．新鮮さをもって新たに楽しめる
もともと『シドニアの騎士』という作品の舞台が、謎の生命体「奇居子（ガウナ）」によって太陽系が破壊された世界で、宇宙船によって移民できる星を求めて航海をしている、というもの。ずっと地下で暮らしていた主人公が、宇宙でガウナと戦う人型兵器の操縦士になる、というエピソードが今回視聴した第一話です。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
純国産黒毛和牛
“肉のいろは”店主、一角武は日本中の美味しいと言われるお肉を求めて旅をしました。
ありとあらゆる「美味しい」と言われるお肉を食べつくし、やっとたどり着いた満足いくお肉が熊本にありました。熊本のメスの黒毛和牛です。
自信をもって、その牛をお客さまにおすすめすることにしました。
“肉のいろは”の和牛はすべて処女牛です。
clueword:
食べる, 言う
image : 0.0
table : 2.17296827467e-05
graph : 0.0
flow : 2.45639891916e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
まさに高級車向けの特徴ですよね。
では、なぜＦＲはエンジンが縦置きなのか。
次のイラストを見てください。（略）
clueword:
特徴
image : 4.03483874552e-05
table : 0.000454111758457
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
最近は、電子制御で高度化した４ＷＤ（４輪駆動）もたくさんあり、自動車の世界もますます奥深くなっています。
ボクは今まで、ＦＲ車と４ＷＤ車を持っていましたが、もちろん仕事や友人の車などでＦＦ車にもたくさん乗りました。
またいずれ、そういう話もしてみたいと思います。
clueword:
最近
image : 0.0
table : 0.0
graph : 2.1340162185e-05
flow : 0.000423489218146

﻿Ｆｌａｇ：：００００
後輪駆動の特徴
前回の、その１、では、ＦＦのお話をしました。
前輪駆動が現在の多くの乗用車で採用されるメリットとは
知っている人にとってはわかりきった話を、超初心者向けに書いてみましたがいかがでしょうか。
今回は、ＦＲ編です。
その１を読んでいない人は先に読んでおいてくださいね〜。
では、先にイラストを貼ります。（略）
clueword:
メリット, 特徴, 書く, 多く, 現在
image : 3.80504367744e-05
table : 0.000279193908819
graph : 2.40032386457e-05
flow : 8.39054157129e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そう考えると、ＦＲというのはメリットとデメリットの両面から考えても、高級車に採用されやすい、ということになるわけです。
トヨタのクラウンや日産のＦＵＧＡ、メルセデス・ベンツの大部分やＢＭＷやジャガーなど、高級車では軒並みＦＲが採用されています。
そんな中、前回も冒頭で書きましたが、ホンダというのは、ほとんどＦＦ専業メーカーと言ってもよく、最高級セダンであるレジェンドにもＦＦが採用されています。
ホンダはおそらくＦＦの高級車でも売れると思って出したんだと思いますが、やはりマーケットにはほとんど受け入れられませんでした。
トヨタのクラウンが毎月数千台規模で売れるのに対し、ホンダのレジェンドは数百台かそれ以下です。
今後、ＦＲの製造ラインを持たないホンダがレジェンドをどうして行くのか、ちょっと注目したいところです。
clueword:
両面, 今後, 以下, メリット, 言う, 書く, デメリット, 対する, 考える, 最高だ
image : 5.71405005699e-05
table : 0.000123371779772
graph : 3.26458863044e-05
flow : 0.000170387779084

﻿Ｆｌａｇ：：００００
後輪駆動式は前輪駆動式よりも優れている
ＢＭＷＪａｐａｎ
ＢＭＷでは常識ですが．．．コンパクト・セグメントでは初めてのＦＲ（フロントエンジン＋後輪駆動）
ＢＭＷのクルマは全て、車体前部に縦に置かれたエンジンから生み出されるパワーをリア・ホイールへと伝達させます。ＢＭＷ１シリーズも例外ではありません。後輪駆動方式は伝統的なＢＭＷの特徴であり、魅力的な走り、優れたトラクション、安心できるハンドリングを実現する大事な要素なのです。後輪駆動の有効性は、荷物を積むほど高まります。前輪を駆動するクルマでは、満載状態になると前車軸への荷重が減少して、トラクションに悪影響を及ぼします。ＢＭＷ１シリーズならば、このようなことは起こりません。
clueword:
車体, 要素, 減少, 影響, 特徴, 状態, 方式, 的だ
image : 5.09524674683e-05
table : 0.000152324288093
graph : 5.91408192785e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
おっとそんなＭＩＮＩも今はＢＭＷではないですか。後輪駆動しかＢＭＷブランドは付けられないそうです（笑
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
詳しくはお近くの保健所または医療機関にお問い合わせください。
clueword:
近く
image : 2.11170942857e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
では、その電気はどこから取り入れるのか？
モノレールには、普通の電車のように架線もパンタグラフもありません（見当たりません）。
では、どうやって電気を取り入れているのか？
先ほど、架線もパンタグラフもありませんと言いましたが、実は有るんです。
clueword:
言う, 先ほど
image : 0.0
table : 2.91375291377e-05
graph : 0.0
flow : 0.000121173653387

﻿Ｆｌａｇ：：００００
では、車体を支えるのは？
これも、ゴムタイヤを用いています。
clueword:
車体
image : 4.22341885766e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ではその電気を取り入れるのは？
それは、やはりパンタグラフからです。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
他人の不幸は蜜の味なのでしょうか（笑）？あるいは、株に興味はあるけれど、芸能人が株で大損したなんて話を聞いて不安になる方が多いのでしょうか？
clueword:
多い
image : 9.73691945922e-05
table : 5.00874642915e-05
graph : 0.000326266818223
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
大損事例３－何となく投資してしまい、損切りも出来ず
「トヨタだったら大丈夫だろう」と考えて株を買ったら、リーマンショックで資金を半分にしてしまった。結局、銘柄の選択基準が“だろう”だけで根拠がなく、何も考えてなかった。今はシナリオを描いて投資している。
（２０１４／１２／１７日経電子版）
大損事例４－株には詳しいベテランだか、損切りができず
「私はどんなに含み損が出ていても損切りが嫌いで、これまで倒産してしまった株も数知れず．．．．．．」（株主優待名人の桐谷さん）
（２０１５／１／２９ザイ・オンライン）
大損事例５－信用取引で当てが外れ、損切りもできず
経営不安がささやかれていたシャープ株の空売りで、１月余りの間に１８００万円を溶かした。
（２０１４／１２／１７日経電子版）
株式投資は元本が保証されないため、利益が出ることも損失が出ることも当然あります。しかし、その損失が巨額になる場合、次の３つの要素のいずれかが大きく関与しているものです。特に３番目は最も重要です。
clueword:
最も, 要素, 場合, 半分, 株式, 大きい, 考える, 損失, 利益, 基準
image : 3.62619861966e-05
table : 0.000324221192748
graph : 0.000112007367012
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
いくら投資判断のためとはいえ、年間５万円以上の出費は痛い、と頭を悩ませている方もいらっしゃると思います。電子版の登録会員（無料）になれば、月１０本まで有料記事を無料で読むことも可能ですが、日々動いているマーケットや企業の最新の動きを捉えるにはいささか心もとないように思えます。
しかし、ここでネット証券を活用すれば、日経を実質無料で読むことができるのです。ネット証券は、顧客サービスの一環として情報提供サービスを行っています。日経を読むのであれば、おすすめは楽天証券です。楽天証券に口座を開設（無料）すると、無料で「日経テレコン（楽天版）」が使うことができます。
「日経テレコン（楽天版）」では、以下のことができます。
しかも、楽天証券の口座開設・口座維持費は無料です。活用しない手はありませんね。
clueword:
以下, 以上, 最新だ, 維持, 年間, 開設, 使う
image : 6.56876678986e-05
table : 4.58202134509e-05
graph : 7.23876891715e-05
flow : 6.04746288649e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
５つの事例を順に見ていきましょう。
事例１のココリコ遠藤さんのケースは、一般的な上場株式の売買で損が出たわけではありません。「上場していない、一般には手に入らない株を買わないか？」「レアな株だからちょっと持っているだけで倍になるよ」と騙されてしまったものです。少し調べて勉強すれば「そんな美味しい話があるはずがない」ことは分かるはずですが、勉強不足が故に冷静さを欠いてしまったと言わざるを得ません。
事例２は「ジェイコム事件」とも言われ、世間を騒がせました。プロである証券マンが注文時に価格と数量を反対に入力してしまい、大損害が出た事例です。不注意以外の何物でもありません。
先にやや極端な事例を紹介しましたが、事例３－４は多くの個人投資家が直面しているケースです。
事例３は、「トヨタなら大丈夫」と何となく株を買ったら、リーマンショックで株価が暴落し、大損したというものです。ご本人が「何も考えていなかった」とおっしゃっている通り、不勉強そのものです。加えて、この方は「何％株価が下がったら売却する」という損切りルールを定め、実行しなかったものと思われます。
事例４は株主優待名人として有名な桐谷さんのインタビューです。桐谷さんほど株に詳しく取引経験も豊富なベテランですが、損切りができずに損失を出すことがあるそうです。桐谷さんは多くの銘柄に分散投資しているため、１銘柄で大損してもそれで破産するということはないようですが、ベテランでも損切りは難しいことを物語っています。
clueword:
一般, 言う, 株価, 以外, 多く, 考える, 順だ, 株式, 暴落, 通り, 下がる, 入力, 的だ, 損失, 一般に, 反対だ, ケース
image : 2.7536442467e-05
table : 6.17712539333e-05
graph : 5.40199238954e-05
flow : 6.42702101234e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
上記の事例５では「経営不安がささやかれていたシャープ株の空売りで、１月余りの間に１８００万円を溶かした」とありました。
clueword:
上記
image : 0.000102925123219
table : 2.62123197903e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ここでは、実際にネット上で確認された大損事例を見ながら、大損・大失敗事例の共通項は何か、そして大損・大失敗を回避して賢くお金を増やすにはどうすれば良いかをお話します。
まずは、５つの大損事例を見てください。社会問題レベルの大きな話から、一個人の感想レベルのものまで幅広いですが、いずれもネットメディアで報じられた事例です。
大損事例１－未公開株詐欺
お笑いコンビ・ココリコの遠藤章造（４４）が、１９日に読売テレビで放送された「黄金列伝！」に相方の田中直樹（４４）とコンビで出演。タレント・千秋との離婚の裏に、未公開株詐欺にひっかかり、数千万円の大金を失ったことが影響していたことを明かした。～中略～「未公開のアレ（株）なんで、２週間置いてるだけで、倍になります」と言われ、手を出したことを告白。
（２０１５／７／１９デイリースポーツオンライン）
大損事例２－誤発注
２００５年１２月８日午前９時２７分、東証マザーズ市場に新規上場した総合人材サービス会社ジェイコムの株式（発行済み株式数１４５００株）に関して、みずほ証券の担当者が「６１万円１株売り」と注文すべきところを「１円６１万株売り」と誤ってコンピューターに入力。
clueword:
言う, 問題, レベル, 大きな, 週間, 影響, 株式, 共通, 確認, 幅広い, 入力, 午前, 増やす
image : 1.77468556914e-05
table : 4.07870596267e-05
graph : 2.17978246088e-05
flow : 1.67834387128e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ヨーロッパ金融危機はゴールドマン・サックスと、リーマン・ブラザースが仕組んだ筋書き。
以下は、ｗａｎｔｏｎのブログ
リンクからの引用です。
２１世紀、世界大不況の、本当の、原因
２０１１年現在の、世界不況・金融恐慌を引き起こし、倒産した銀行リーマン・ブラザーズ。現在、ヨーロッパ各国政府が倒産の危機に立たされている、
ヨーロッパ金融危機の「正体」は、この世界金融恐慌である。
デリバティヴ・ヘッジファンドといったギャンブ？ル投機によって、世界中の銀行・政府に、多額の借金を背負わせ、自身も倒産し、人類全体を大不況と、第３次世界大戦の危機に直面させ、姿を消した、リーマン・ブラザース。
このリーマン・ブラザースは、元々、アメリカ南北戦争の際、北軍＝エイブラハム・リンカーンの勢力の「軍需物資」の調達会社であった。
このリンカーン本人が、アメリカ政府の諜報・スパイ組織に育成された「スパイ」であり、南部に潜入活動を繰り返していた「スパイ」であった事は、良く知られている。リンカーンの目的は、アメリカ南部に潜入し、南部の地下資源、農場等の資産を「査定」し、南北戦争を起こし、南部の資産を北部が「略奪」すれば、その利益が、どれくらいになるか「事前に調査する事であった」。
clueword:
元々, 現在, 以下, 全体, 事前, 仕組む, 利益, 消す, 原因
image : 4.5789574535e-05
table : 1.54681161147e-05
graph : 3.76397116383e-05
flow : 8.1051833537e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
このギャンブルの契約書を「証券化」し、世界中の政府・銀行に売り付けたリーマン・ブラザース。そして、ゴールドマン・サックス、リーマン・ブラザースは、ニューヨーク・ダウの先物を、徹底的に「共同し、売り」、ダウは１１０００ドルを「超えない」。
clueword:
的だ, 付ける
image : 6.0020190834e-05
table : 4.32967773718e-05
graph : 3.69139904024e-05
flow : 3.39500933622e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
リーマン・ブラザースは、１０００兆円損をし、倒産する。１０００兆円分の「証券」を買っていた世界中の政府・銀行が、累計１０００兆円の損失を出し、倒産の危機に追い込まれる。
このギャンブル投機に勝利した、ゴールドマン・サックスは、１０００兆円の利益を得る。
この「利益」が、世界大不況の原因である。
大量の失業者、第３次世界大戦の危機の原因である。
そして誰も、ゴールドマン・サックスと、リーマン・ブラザースが、「事実上、同一の会社」であった事を指摘しない。ゴールドマン・サックスが、ニューヨーク・ダウの先物を大量に売り浴びせ、ダウが１１０００ドルを「超えない」＝ゴールドマン・サックスの勝利を生み出したその先物の売買の資金を、ゴールドマン・サックスに与えていたのは、リーマン・ブラザース本人である。
リーマン・ブラザースは倒産して姿を消す。姿を消したものは、誰も非難出来ない。
「自己責任で、倒産し、ギャンブル投機の責任を取った」、と評される。
南軍と戦争を行う北軍の「味方」をしつつ、敵軍に兵器と資金を提供していた、リーマン・ブラザース。
南軍と、北軍は、資金源と兵器の供給源が「同一」であった。
ゴールドマン・サックスと、ギャンブル投機で戦争を行う「敵」であったはずのリーマン・ブラザースが、ゴールドマン・サックスに資金を提供していた。
ゴールドマン・サックス＝リーマン・ブラザースは、資金供給源が、「同一」であった。ゴールドマン・サックスは、１０００兆円を、「持ち逃げした」。その１０００兆円の赤字で、世界中の政府・銀行が、倒産しつつある。
現在、倒産したリーマン・ブラザースの、旧経営陣は、「別の名前の、新しい会社を作り」ギャンブル投機を再開している。この旧経営陣の「新しい」ギャンブル投機会社は、
当然、ゴールドマン・サックスのビジネスパートナー・企業である。
clueword:
同一だ, 失業, 取る, 大量だ, 作る, 消す, 損失, 現在, 利益, 原因
image : 0.0
table : 1.14152580831e-05
graph : 3.02943514232e-05
flow : 2.63123917895e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
いきなり訪ねるのも失礼かと思いつつ、長年疑問だった「徳谷の謎」が明らかになるかと思うと居ても立ってもいられませんでした。インディー・ジョーンズっていつもこんな気持ちなのかな。
「山本先生、突然お邪魔してすみません。改めて徳谷と申します」
「いやぁ、こんなところまでよくて来てくれました」
「徳谷姓のルーツが想像以上に興味深かったので驚きました。殿様の一言で徳谷になっただなんて。ケチ谷のままだったら小学校でいじめられていたかもしれません」
「先ほどの話の続きですが、明治の平民苗字必称義務令でこの徳谷地域に住んでいた人たちが徳谷と名乗ったんでしょう。その土地にちなんだ苗字を名乗る人が大半でしたからね。あなたも高知から全国に渡り住んだ人の子孫の可能性は高いでしょう」
「おおおお．．．。なるほど、納得感あります。僕は大阪出身なんですが、高知と大阪の距離を考えると全然あり得ますね。一度会ったことのある徳谷（とくや）智史さんは京都出身でしたし」
「とくだに、とくたに、とくや．．．など、そもそも苗字の読み方は戸籍に登録されとらんのです。読み方は自由でね。あなたが“とくたに”なのは先祖の誰かが決めたことなんでしょう」
「えー！それも知りませんでした！昔から“とくや”と読み間違えられて生きてきたんですが、変えようと思ったら変えれるんですね」
clueword:
続く, 考える, 高い, 以上, 先ほど, 大半
image : 8.71858443054e-06
table : 1.71490005059e-05
graph : 5.3801129648e-05
flow : 5.75624596465e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
名探偵さんは気づいてるかもしれませんが、僕の苗字「徳谷（とくたに）」と同じ地名なんですよね。そもそも、この徳谷姓は日本に約８００人しかいないらしく、同姓に出会ったことは過去一度だけ。
それも繋がりが一切ないのに「同姓、同学年、関西出身の共通項に惹かれたのでお茶しませんか？」とメールで誘ったときだけなんです。徳谷智史さん、超立派な方でした。
そのあたりから徳谷姓のルーツが気になりだしたんです。字面以上に珍しい徳谷姓．．．。ずっと大阪在住の父親に尋ねたところ「そんなもんは知らん。お前のおじいちゃんとおばあちゃん共に連れ子同士だから、とっくに血は絶えとるわ」という話をされました。
とっくに絶えとるんかい。
clueword:
共通, 同じだ, 以上, 過去
image : 1.32435280088e-05
table : 4.39253953491e-05
graph : 4.14961275502e-05
flow : 2.76931597893e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「つ、繋がったー！その徳谷トマトの存在がなければ、高知にルーツがあるかもしれない．．．と思わなかったです」
「そんな歴史があるからね。これまで住所上は一宮（いっく）で、通称は徳谷地域とややこしいでしょう。特に郵便物がややこしくてね。だから約１７年前に、私が正式名称として登録してもらえるよう掛けあったんですわ。徳谷地域だけ特別扱いするなと当初は反対されたんですが、ゴリ押ししましてね。それで現在の一宮徳谷になったわけです」
「！！！！山本先生が正式名称に登録していなければ、僕はここに辿りつくことができず、徳谷姓のルーツは分からなかったわけですね。なんて偶然なんだ．．．」
「ははは、そうかもしれませんね。私も今年で８９歳ですが、徳谷姓の方とお会いしたのは初めてですよ」
「おお、山本先生初の徳谷になれて光栄です。父親はもちろん、全国の徳谷姓の人がこの事実を知ればすごく喜ぶと思います。ちなみに山本先生の苗字のルーツってなんなんですか？」
「私は山勘（やまかん）の語源となったといわれている武田信玄の軍師・山本勘助の子孫でね。２００７年のＮＨＫ大河ドラマ『風林火山』の題材になってましたな」
「最後にすごいルーツの話出てきたー！！」
まとめ
・徳谷地域は元々「ケチ谷」と言われていた
・江戸時代、当時の殿様が猟で訪れて大猟だったため「ケチ谷なんてケチくさい名前は止めて、徳のある徳谷にしろ」と通称が変わった
・明治の平民苗字必称義務令でこの土地の人たちが「徳谷」姓を名乗ったのではないか
・その徳谷姓の人たちが時代を経て全国散り散りに移り住んだ（徳谷地域には一人も住んでいない）
・ちなみに山本先生は、武田信玄の軍師・山本勘助の子孫だった
・山本先生が徳谷姓のルーツを唯一知る人物！
・正式住所として徳谷を登録したのも山本先生
・つまりすごい巡りあわせて徳谷姓のルーツに辿り着いた！
思いつきで調べ始めた徳谷姓のルーツを探る旅は、たったの半日で運良く辿り着くことができました。全国の徳谷姓の人がこの記事を読んでくれれば、数年後、数十年後でも検索して辿り着いてくれれば、山本先生への恩返しにもなるかと思います。
届け全国約８００人の徳谷へ！
clueword:
当初, 言う, 元々, 時代, 最後だ, 半日, 唯一, 現在, 反対, 数十
image : 1.34726936096e-05
table : 9.01475154214e-06
graph : 3.25839035513e-06
flow : 6.87420363189e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これは何か関係があるに違いない！
そう思い込んで所縁ある（？）土地にノープランで足を踏み入れたんですけど、地名が書いてあるだけで徳谷の表札を掲げている家も見当たらず、真夏のムワっとした風だけが歓迎してくれているようでした。なんだよ、もっと劇的なヒントとかないの？六角レンチを使って回したら開く扉とかないの？
そんな都合よくありません。
というわけで、せっかくここまで来たんだからと最寄りの交番に飛び込みました。この土地を守り続けてきた警察なら何か知ってるはず！
「すみません。この土地と同じ徳谷という共通点だけで東京からやってきたんですが、徳谷地域に詳しい方はいませんでしょうか？」
「え、そんな理由だけで来たの？申し訳ないけど、徳谷地域の由来なんて聞いたことないなぁ。そもそも、徳谷地域に徳谷姓の家は一軒もないんだよね」
「ええー！１人もいないんですか！？勝手に所縁があると思い込んでたんですが、全然関係なかったんですかね．．．」
「ご期待に応えられなくてごめんね。あっ、この近くに土佐神社（しなねさま）があるから、そこの宮司さんなら何か知ってるかも」
「ありがとうございます！早速行ってみます！」
clueword:
共通, 近く, 同じだ, 書く, 関係, 使う
image : 3.57460487557e-05
table : 2.43459951894e-05
graph : 3.31685959724e-06
flow : 2.81400431384e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１５７０年には長宗我部元親公によって再建されたのだとか。高知取材はジモコロライター・ヨッピーさんの記事きっかけで訪れたんですが、ヨッピーさんって長宗我部元親の子孫らしいんですよね。なにこの偶然感。やっぱり何かあるんじゃないの！
そんな歴史の深い土佐神社（しなねさま）の宮司さんに声をかけたところ．．．
「あら、徳谷地域について調べてるの？徳谷地域のことなら山本先生が詳しいわよ。いま電話してあげるから、ちょっと待ってね。もしもし？山本先生ですか？突然すみません。徳谷姓の人が徳谷地域の由来について知りたがっているんです。代わってもいいですか？」
ものすごいスピードで糸口を掴みました。
どうやら山本先生（８９歳）は、徳谷地域に縁のある方で土地の歴史的背景に精通しているようです。行き当たりばったりで訪ねても、玉突き事故みたいにつながっていくのがすごい。
徳谷姓のルーツを知る人物・山本先生に話を聞いてみた
「もしもし。突然すみません。徳谷姓と徳谷地域の由来＆関係性について調べているんですが、何かご存知でしょうか？」
「ああ、そうなんですか。あなたの名前が徳谷なんですか。それは珍しい．．．。私の一族は代々この土地に住んでいて、祖父が村長だったんです。私自身も全国の苗字について調べていたことがあるので。知っていることであればお話しますよ」
「ありがとうございます。そもそも、この土地が徳谷地域と呼ばれている理由は何なんでしょうか。徳谷姓の人も住んでいないようですし」
clueword:
的だ, 関係, 深い
image : 3.59811096662e-05
table : 1.91396458779e-05
graph : 1.00105736684e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
マジか。最高のエピソードを聞けてしまった。
もしかしてこの世で唯一「徳谷」について知っている人じゃないの．．．？
「すみません！あまりの事実に疑問が湧き出てきました。大変恐縮なんですが、この後お伺いして直接お話できませんか？」
clueword:
大変, 唯一, 最高だ
image : 8.14597588797e-06
table : 3.65932668389e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
自分の「苗字」と同じ土地に行ったら衝撃の事実だらけだった
こんにちは、ジモコロ編集長の徳谷柿次郎です。決して栄養失調のノッポさんではありません。今回兼ねてからの謎を解き明かすべく、高知県の「一宮徳谷（いっくとくだに）」地域に来ています。
clueword:
同じだ
image : 4.27104021172e-06
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
全体的に金利が低下しておりますが、当初１０年固定金利とフラット３５金利が大幅に低下しているのが明確にわかるかと思います。
※トランプ大統領就任によるドル高／円安、金利ターゲットの影響で２０１６年８月以降がやや金利が上昇しています。
２０１６年の当初１０年固定金利とフラット３５金利が大幅に低下した理由
・日銀のマイナス金利政策の影響が大きい
・変動金利はそれほど変わっていない事実
変動金利→政策金利と連動します。
政策金利によって銀行は日銀から資金を調達して、住宅ローンで融資して利ザヤを稼ぐビジネスモデルですから、政策金利が変動金利と連動するのです。
「１年で変動金利０．８００％→０．６４４％」という結果ですが、これはメガバンクがそろって変動金利を引き下げたからであって、ネット銀行単体で見ると
ソニー銀行
clueword:
変動, 金利, 以降, 当初, 的だ, 低下, 全体, 引き下げる, マイナス, 影響, 上昇, 大きい, 大幅だ
image : 6.5381219159e-05
table : 5.32814373191e-05
graph : 0.000224699503123
flow : 9.27119935893e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
政策金利は、リーマンショック後からずっと０．１％のゼロ金利政策を取っているため、調達コストが変わらないのであれば、変動金利自体も変わらないのです。微減した理由は、ネット銀行同士の金利低下競争の結果です。
clueword:
取る, 変動, 金利, 低下, コスト
image : 3.09214594936e-05
table : 2.41312741312e-05
graph : 0.000215875608977
flow : 0.000112653757157

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これ以上マイナス金利になれば、個人が銀行に預ける預金がマイナス金利になったり、海外のように口座管理手数料が発生したり、する可能性もあるのです。当然、こうなれば家計への影響は絶大であり、さらに消費を冷え込ませる要因にもなりかねないのです。
・マイナス金利拡大を日銀が推し進めざるをえない理由
国債買入れの量的緩和も限界。うち手がない
マイナス金利を導入する前から、物価目標を達成するために、国債を日銀が買い取ることで市場に出回るお金を増やしてインフレ誘導をしてきたのです。しかし、円高・株安という流れには抗えずに、結果が全然ついてこないという状況があり、マイナス金利を導入したのです。
国債を買い取る予算にも限界がありますし、効果もほとんど発揮しないことが証明されてしまったため、国債買入れは続けると明言されているものの、限界に達していることは明らかなのです。そのため、マイナス金利拡大も視野に入れているのです。
clueword:
金利, 拡大, 状況, 物価, 流れる, 以上, 回る, 株安, マイナス, 増やす, インフレ, 効果, 要因, 円高, 影響, 発生
image : 4.45084429458e-05
table : 6.65707872357e-05
graph : 0.000140708897673
flow : 0.000108736638468

﻿Ｆｌａｇ：：００００
このまま、アベノミクスが実現できなければ、日銀総裁のクビも危ういのです。なりふり構っていられないという要因でマイナス金利拡大を進めてしまう可能性があるのです。
日銀の金利ターゲットの住宅ローン金利への影響
前述したように日銀は
マイナス金利を推しすすめるためには銀行からの圧力が大きい→マイナス金利が国債金利にも波及し、銀行や保険会社の経営状況が悪化した
国債買い入れは辞められない→辞めたら投資家に見限られて円高株安になってしまい、アベノミクスが失敗に終わる
という板挟みの状況に陥っていました。
そこで９月２０日の金融政策決定会合で「金利ターゲット」という金融政策の導入を決めたのです。
clueword:
終わる, 金利, 拡大, 状況, 悪化, 株安, マイナス, 要因, 大きい, 円高, 構う, 影響
image : 6.51250555591e-05
table : 6.33150608514e-05
graph : 0.000163379911266
flow : 3.26797385621e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
住宅購入を検討している方は、それほど焦って購入を検討しなくても、２０１７年も金利は同じ状況が続くことが予想されます。ただし、あくまでも予測ですので、景気が好転するようなニュース情報は逐一チェックして、速やかに対応することが必要になります。
clueword:
続く, 同じだ, 金利, 予測, 状況, 予想
image : 3.08782126969e-05
table : 4.15800415799e-05
graph : 0.000107260797628
flow : 0.000133779264214

﻿Ｆｌａｇ：：００００
日銀は、銀行が日銀に預金しているお金の一部に－０．１％というマイナス金利を適用したため、銀行は日銀に預けておくよりも、別のものに資金運用をした方が良いということになります。
clueword:
金利, 一部, マイナス
image : 1.78515642437e-05
table : 9.04234924861e-05
graph : 0.000176642658344
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・トランプ大統領就任によるドル高／円安で住宅ローン金利は上昇する？
２０１６年１０月８日のアメリカ大統領選でトランプ大統領就任が決定しました。一時的にトランプ氏の過激な発言を危惧して、ドル安になったのですがすぐに反転し、ドル高／円安になっています。投資家はトランプ大統領就任のインフラ投資の拡大と大規模減税に好感を示し、ドル買いに動いたのです。
clueword:
金利, 上昇, 拡大, 反転
image : 5.01945686374e-05
table : 1.47688672278e-05
graph : 0.000213970512935
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・英国のＥＵ離脱が起こすユーロ安と他国への影響
２０１６年６月に英国でＥＵ離脱の国民投票が行われ「離脱」が５２％で勝利をしました。
英国はＥＵ加盟による移民の受け入れで、自国民の失業率が増え、低所得層に不満が高まってしまったことがこの結果を招いたのです。
ＥＵに参加していることで、ＥＵ内でのビジネスや人、お金の移動がスムーズになりそれが経済的にプラスになっている側面もありながら、自国の利益が脅かされていると考える人が多いのです。
実際には、この現象は英国だけではないのです。フランスでも、ドイツでも、「ＥＵに多額の予算を払って、他の貧しいＥＵ参加国の面倒を見るのはおかしい。」と考える方がかなりの数いるのです。
今回の英国国民投票の結果は、他のＥＵ参加国のＥＵ離脱推進派に勢いを与えるものであり、同じような事例が増える可能性があるのです。
clueword:
失業, プラス, 的だ, 多い, 同じだ, 増える, 側面, 考える, 影響, 利益
image : 5.14232382988e-05
table : 5.42638495431e-05
graph : 0.000128572067744
flow : 1.1381743683e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
銀行のリアクションは
「そうはいっても、貸し倒れリスクの大きい中小企業への融資を急に増やせるわけがない。」
「大量の資金の預け先がなくなったことで経営が悪化してしまうから、なおさらリスクを取れない。」
となってしまい、「安全な投資先である日本国債に避難しておこう。」という判断になってしまったのです。
clueword:
大きい, 急だ, 大量だ, 悪化
image : 5.25471740465e-05
table : 4.60878674924e-05
graph : 0.000104547718805
flow : 2.70051309746e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
では、２０１７年の住宅ローン金利はどうなるのでしょうか？
２０１７年の住宅ローン金利を左右する要因
・マイナス金利は拡大するのか？
日銀の黒田東彦総裁は４月２８日にマイナス金利政策について「必要があればまだまだいくらでも拡大できる」と話しています。
確かに日銀のマイナス金利適用は、銀行の預入資産の一部、「基礎残高」「マクロ加算残高」を超えた「政策金利残高」に対してのみとなっています。「基礎残高」「マクロ加算残高」「政策金利残高」すべてにマイナス金利を適用することも日銀にはできるのです。
・マイナス金利拡大のリスク
clueword:
左右する, 対する, 金利, 要因, 拡大, マイナス, 一部
image : 3.40207631876e-05
table : 4.92912735525e-05
graph : 0.000118426596975
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
短期の国債金利の購入を増やすことで銀行融資などの金利が下がるため、政府には「企業への融資が加速します。」と言い
国債買い入れの総額を維持することで、投資家には「国債買い入れは続けますよ。限界じゃないですよ。」と言う
どっちつかずの金融政策になってしまっています。
金利ターゲット自体が日銀が「１０年もの国債金利を０．０％とする」と決められるものではなく、市場参加者の取引の結果でしかないため、どこまで狙い通りに金利をコントロールできるのかも不明なのですが
clueword:
金利, 通り, 下がる, 言う, 増やす, 維持, 総額
image : 1.8795396947e-05
table : 5.02279914045e-05
graph : 9.47139690035e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
脱毛の情報ってメリットばっかりで逆に不安になってきたよー・・・本当にデメリットないの？
こんにちは！「アンチエイジングの神様」管理人の安藤美和子です。実は脱毛には思っている以上のデメリットがあるんですよ。
知らなきゃ怖い！思っている以上に沢山あった脱毛のデメリット１０個
脱毛サロンのデメリットですが、思っている以上に沢山あって驚きました。知らなかったじゃ怖いものも多くあるので、脱毛を始める前どのようなデメリットがあるか正しく把握したいただきたいです。
clueword:
メリット, 多い, デメリット, 以上, 逆だ
image : 6.52986820548e-05
table : 0.000233680911665
graph : 0.000165787379525
flow : 1.82681768358e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
対策
脱毛前後の保湿が重要です。ボディオイルやボディクリームを使用し、肌の乾燥を対策しましょう。
乾燥対策が必須と分かっていても毎日保湿ができている方は少ない印象です。毎日のお手入れが難しくても、脱毛前後の乾燥対策には力を入れることをオススメします♪
clueword:
前後, 少ない
image : 5.33830956627e-05
table : 4.61521729618e-05
graph : 0.000146152451737
flow : 0.000111341230352

﻿Ｆｌａｇ：：００００
実は怖い脱毛のデメリット！脱毛開始する前に見て欲しい〜隠された真実〜
脱毛エステ／サロン
脱毛デメリット「カウンセリングでは脱毛のメリットしか教えてくれなかった」
「広告や公式ページはメリットばっかり記載されてる」
「サロン脱毛は良いよ〜」の情報で溢れていますが、本当にメリットばかりなのでしょうか。答えはノーです。サロン脱毛にもデメリットがあります。今回は、隠され続けているサロン脱毛のデメリットを大公開します。悪い部分を事前に知っておくことは、後悔せずにサロン脱毛をスタートさせるために重要なポイントです。
デメリットについては４つのポイントで紹介していきますね。
clueword:
事前, メリット, 記載, 悪い, ポイント, デメリット, 部分
image : 8.02405521205e-05
table : 0.000120098227783
graph : 0.0
flow : 4.27702400054e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
対策
信頼のできる実績あるサロンを選択しましょう。
大手サロンは実績・経験共に豊富のためオススメです。また、レーザー脱毛の方が出力が高い機械を使用するため火傷のリスクが高くなります。
まずは、サロンの光脱毛から始めるのがオススメです。
安全性が高いと言っても熱を利用した施術なので火傷のリスクがゼロとは言えません。このことを頭において、信頼できるサロンを選ぶのがポイントです。
clueword:
言う, 選ぶ, ポイント, 高い
image : 7.2827907651e-06
table : 3.29088268787e-05
graph : 8.77394364074e-05
flow : 1.97063750128e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
対策
脱毛後は肌が敏感なため色素沈着を起こしやすい状態です。紫外線や肌への刺激を避けるようにしましょう。
脱毛後の日焼け対策ってサロンで絶対説明されるけど、案外忘れがちなんだよね・・・気をつけないと怖いね！
clueword:
状態
image : 8.86053517639e-06
table : 9.99855690931e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
更に詳しく！対策も知ろう！
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
自分に似合う髪色がいちばん
このように世界には色々な髪色の人がいます。欧米の人からすると、日本人の髪を染める行為が不思議に映るそうです。「どうしてキレイな黒髪をわざわざ金髪や茶髪にするの？」と。どうやら、日本人がブロンドヘアーなどに憧れているように、欧米の人も日本人の黒髪を評価してくれているようですね。
髪を染めればそれだけ髪も傷んでしまいます。長く豊かな自毛を保持していくには、若い頃に髪で遊びすぎない必要があります。それに、最近は流行りの髪色として、黒髪の良さが見直されていますよね。一度明るい髪色にしてしまった人でも「髪色戻したい」という衝動にかられるみたいですね。
そして黒髪のままオシャレを楽めば、それだけ自毛の健康と美しさを保てますよ。
clueword:
ヘアー, 色々だ, ブロンド, 金髪, 長い, 明るい, 最近
image : 4.63618193712e-05
table : 5.46089995632e-06
graph : 3.60750360753e-05
flow : 0.00017897461005

﻿Ｆｌａｇ：：００００
コーディング規約を作るときの注意
続く．．
ＶＢ．ＮＥＴ版のサンプルを作ってみました
たたき台程度の内容ですが、参考になればと思います。
あと、用例も入れたほうがいいですね。
clueword:
続く, 程度, 作る, 内容
image : 8.04786200201e-05
table : 4.63016845716e-05
graph : 9.03995707051e-05
flow : 0.00020757906463

﻿Ｆｌａｇ：：００００
コーディング規約とは
「コーディング規約」は多数のプログラマが参加するプロジェクトにおいて、プログラミング品質を均等にするために定める文書です。
clueword:
文書
image : 1.2169891688e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
しかし、実際の業務は同じようなことをしている。
また、看護師であれば管理職に就くことも出来ますので、さらに給料をアップさせることも可能です。こうした待遇の違いから、看護師を目指される准看護師の方もたくさんおられます。
まとめ
clueword:
同じだ, 違う, アップ
image : 2.30368301322e-05
table : 0.000237031650245
graph : 3.84164088168e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
とはいえ、実際の現場では名称や資格の違いはありますが同様の業務内容をこなしているのが、現状です。医療現場における看護師不足は深刻化の一途を辿っています。
「看護師だから、准看護師だから」と分け隔てしている余裕はないのでしょうね。
clueword:
同様だ, 内容, 違う
image : 1.24885215794e-05
table : 0.000262596942007
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
准看護師はクリニックや診療所が必要としている
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
茶席の作法、これだけ知っておけば安心
年末年始、訪問先や寺などで抹茶を供されることもあるだろう。茶席と聞くと構えてしまうが、予備知識があれば、お茶をおいしくいただけるだけでなく、季節感を大切にしたおもてなしの心も楽しめる。流派に関係なく、最低限のお茶の作法と意味を知っておこう。
■「お先に」の一言が大切
「菓子はいつ、どうやって食べるの？」「茶わんを回すのはどうして？」。お茶の作法には疑問がいっぱいだ。
clueword:
関係, 作法, 最低, 食べる
image : 7.021512507e-05
table : 4.87360377614e-05
graph : 7.92016473921e-06
flow : 5.44256829905e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
■茶わん正面避けて飲む
お茶の心得でよくいわれる「一期一会」。今この時間、集う人との関係は二度と同じものはなく、かけがいのないものだという意味だ。「亭主のもてなしの心に対して、時間を気にするのは失礼にあたる」（八代さん）ため、着席前に時計は外すのが礼儀だ。
「時を忘れ、和敬清寂の精神を感じてほしい」（吉田さん）。五感で釜のシューッという音を聞き、香を楽しみ、道具を眺め、触って、菓子とお茶を味わう。教室に通う女性たちも「身が引き締まり、すがすがしい」などと話す。
茶席ではお道具拝見も作法の一つ。亭主は四季や歳時記、「平和」などのテーマで、道具を客に合わせて用意する。これを「しつらえ」という。
正式の茶席では客の代表の「正客（しょうきゃく）」が亭主の思いをくみ取って、しつらえの意味などを尋ねる。「知らないのは恥ではない。どんな茶わんで飲ませてくれているのか、掛物の文字は何と読むかなど尋ねてみてほしい」（八代さん）
clueword:
同じだ, 正面, 外す, 代表, 関係, 女性, 作法, 対する, 飲む, 時間
image : 4.88786290454e-05
table : 3.11929092248e-05
graph : 2.274081052e-05
flow : 4.04477881287e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
醸造酒を避け、蒸留酒を飲む
醸造酒を避け、蒸留酒を飲む蒸留酒は醸造酒（のような原液）を沸騰させ、アルコール分を高め不純物を取り除いたお酒です。
蒸留酒の方が不純物が少ないため、二日酔いになりにくくなっています。
clueword:
高める, 少ない, 飲む
image : 4.43551898295e-05
table : 1.58177791838e-05
graph : 7.83699059571e-05
flow : 3.74812593699e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「書こう書こう」と思っていながら、「延ばしに延ばし」ていた受刑生活関連のシリーズ記事．．．。
「明日野郎は馬鹿野郎！」と自分で自分に喝を入れ、ようやく更新ですっ！！
「受刑生活で感じたことは？」
「よくある刑務所の誤解は？」
「そのときそのときに自分は何を感じていたのか？」
等々。それらを「獄中イノシシ日記」と題し、本日から数日にわたって更新していきます！（予定）
そんな「獄中イノシシ日記」の記念すべき第一話。
「刑務所って地元の所にいくんでしょ？」とか「窃盗も殺人も同じ部屋なの？」なんて認識方のもいるかと思うので、まずは「刑務所の種類と分類基準について」を簡単に説明していこうかと。
※色々な資料を元に調べて書いていますが、もし間違いが分かる方いればご指摘お願いします！！
clueword:
同じだ, 種類, 色々だ, 書く, 分類, 基準
image : 4.44455936876e-05
table : 0.000252429799305
graph : 0.0
flow : 2.849002849e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
例外はあるにせよ、基本はこの分け方です。
極端な例でいうと、「出来心で覚せい剤使っちゃいました．．．」って人と「３人殺してます」っていう人が同じ施設に入ることは無いってこと。（男であれば！）
かくいう自分も逮捕当時はかなりビビッており、「めっちゃ極悪で怖い人ばっかりの部屋に入ったらどうしよぅ～．．．」なんて思ってましたね（＾＿＾．）
このシリーズでは世間一般の方々が抱いてる疑問やよくある誤解、さらには自分が体験した刑務所の内情とそれに対して感じていたこと、等々を記事にしていきたいと思います。
全てにお応えできるか分かりませんが、「リクエスト」なんかもあればぜひ☆
clueword:
同じだ, 一般, 基本, 分ける, 対する, 使う
image : 1.0094339832e-05
table : 6.27458240786e-05
graph : 0.0
flow : 1.48459730296e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
その他にも「外国人施設」とかもあるみたいですが、詳しくは知らないので割愛させていただきます。
ここまでの説明でなんとなくイメージが伝わったでしょうか？
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
って感じになるんじゃないかな。
そうなると、「真面目に怠ける」は不可能だけど、「怠けることに真剣になる」は可能になる。
例えば、テスト勉強の際に、真面目な人間はとにかく勉強する。長い時間かけて、いわゆる正攻法的な手法でもって勉強をする。長い時間かけて勉強することは一般的に評価されることだし、結果が出れば「努力が報われた」という感覚を演出することができ、やっぱり評価される。
しかし一方で、真剣な（この場合は勉強が面倒なので楽をすること、怠けることに、と仮定する）人間はできる限り最小の努力で最大の結果を出そうとする。だから、どうやれば楽に良い結果を出せるかを模索する。そして、勉強にかける時間は真面目な人間よりもずっと少ない。勉強に時間を割かないことは一般的にはよく思われない。でも勉強自体は効率的なので、結果はちゃんと出る。
怠けてる人間がそれなりの結果を出すと、真面目な人間が不憫だから、云われのない非難を受けるかもしれない。でも、怠けても（勉強時間が少なくても）結果の出せる人間は真剣に怠けているのだから、本来ならば真面目な人間と同じくらい、評価されてもいいはずなんだけどねぇ。もちろん、真剣じゃない怠け者はただのクｚ（ｒｙ
はい、というわけで、自分は真面目になる気なんてさらさらないが、真剣でありたいなあとか思ったりするわけです。特に怠けることとか、楽することとか、好きなものに対して。いつも自分で考えて行動して、ちゃんと納得できる結果を出したい。人生なんてあっという間なんだから、何事も時間をかけずにこなしたい。ギターだって最小の努力で最大の結果を出せれば上達は早いでしょ？
なんか、この記事書いてると、真面目って侮蔑の言葉なんじゃないかって気がしてきた。真面目系クズとか、もはや二重にディスられてるじゃん、みたいな。
ああ～最後の最後で毒を吐いてしまった．．．
clueword:
同じだ, 一般, 例えば, 少ない, 最大だ, 効率, 場合, 書く, 最後だ, 一方, 考える, 時間, 対する, 長い, 的だ
image : 5.43597621144e-05
table : 0.000195424476595
graph : 5.18597277484e-05
flow : 6.17831970796e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
真面目と真剣の違いについて
何が違うのか、ちょっと気になったので調べてみた。
とりあえず、手始めに手元にあった電子辞書に入ってる大辞林で引いてみると
clueword:
違う
image : 6.48193161544e-06
table : 0.000342998740943
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
なんですか？これ。
堂々巡りですやん。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「多くの企業が中高年の活用を始めており、採用の難易度も改善されてきています。資格はあるのに雇ってくれる会社がない状況だった施工管理技士など、現場に欠かせない人材を順調に採用できるようになった企業も増えてきました」
こうした流れが循環していけば、「金はいいから休みが欲しい」という現場の声にも応えていけるようになる。
「飲食店でパート・アルバイトのシフトを回すように、大人数を抱えて適正な業務量で現場を動かしていくことが可能になれば離職防止にもなります」
ここ数年来、賃金上昇によって人材募集を続けてきた状況は早期に落ち着くのではないか、と香月氏は予測している。
「円安による資材高騰も影響もあるので一概には言えませんが、建築費高騰の主要因である人件費については高止まりの気配が見えてきていますね」
かつての高待遇による一様な採用戦略ではなく、時限的に活用できる中高年の採用で光が見えてきた建設業界の人材難。建築費高騰が抑制され、新規物件の着工が検討しやすくなるようになる潮目の時期は意外と近いのかもしれない。
新築を検討している場合、増税前（建築費は高騰）に動く方が賢いのか、増税後（建築費は抑制）の方が賢いのか．．．．．．しっかり検証し、投資戦略を立てる必要がありそうだ。
clueword:
高騰, 的だ, 多く, 要因, 状況, 増える, 影響, 時期, 流れる, 近い, 場合, 上昇, 見える, 予測, 難易
image : 4.18494057555e-05
table : 0.000246530441385
graph : 0.000124081795041
flow : 7.46106122551e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
若年層ではなく中高年層が働き手として求められている
人材難の大きな要因は、これまで現場の中心であった２０～３０代の若年層が建設業界の仕事に足を踏み入れることをためらっているからだという。
「現状の忙しさは皆分かっているし、その要因がオリンピックに向けた大きな流れの中であることも分かっているので、“待遇が安定しているのは今だけ”と考える人が多いようです。確かに資格取得や技能経験を積んでも、５年後に仕事がなくなる可能性があるようでは躊躇してしまいますよね」
そのため、香月さんが担当するクライアントの中では４０代～５０代をターゲットに採用活動の方針転換を進めている企業も多いという。
「２０２０年以降も安定した受注が見込める理由をアピールして、定年まで働きたいと考える中高年を狙っている求人が増えています。また大手ゼネコンでは定年した従業員を再雇用する動きも進んでいます。自社の業務への理解が深く、年齢的に働ける期間は需要がピークとなる向こう数年間だけ。企業と働く人双方にとってメリットがあるやり方だと思いますね」
新規着工を検討できる潮目の時期は近い？
clueword:
以降, 流れる, 年間, ピーク, 多い, 近い, 年齢, 時期, 的だ, 大きな, メリット, 中心, 向ける, 期間, 要因, 増える, 考える, 深い
image : 8.42690478431e-05
table : 7.67456018083e-05
graph : 0.000187055110851
flow : 0.000126779587914

﻿Ｆｌａｇ：：００００
高騰が続くのはいつまで？新築物件が建築しやすくなるのは、ズバリ◯年後！
clueword:
続く, 高騰
image : 0.0
table : 0.0
graph : 6.5876152832e-05
flow : 0.000283553875238

﻿Ｆｌａｇ：：００００
もはや金では動かない人材．．．．．．建設業界の悲鳴
「建設業界のクライアントからは、人材不足によってここ２、３年ずっと悲鳴に近い声が聞こえてきています。特に採用難易度の高い施工管理技師などの有資格者は、給料を上げてもなかなか集まりません」
そう話すのは、大手人材サービス会社で都内の建設業関連企業を中心に担当する営業マンの香月友和さん（仮名）。公共工事を直請けする大手・中堅のゼネコンから、下請けで専門工事を行う地場の会社まで４０社程度のクライアントを抱え、求人媒体を利用した採用活動の提案を行っている。
clueword:
中心, 近い, 程度, 高い, 難易
image : 8.38532873788e-05
table : 1.7253099194e-05
graph : 0.000115791807675
flow : 1.11015514413e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「何しろ稼働させなければならない現場が山積みですからね。あまりの忙しさからか、私がインタビューする現場の方々は一様に“金よりも休みがほしい”と話しています」
特に公共工事は申請書類の事務処理にかかる時間も膨大で、現場を統括する施工管理技士が現場に出られず、事務所に縛り付けられるような事態も発生しているそうだ。こうした状況から、建設業の申請業務代行を専門に行う業者も登場し、業績を伸ばしているという。
clueword:
業績, 膨大だ, 付ける, 状況, 伸ばす, 時間, 発生, 処理
image : 4.78720857871e-06
table : 1.28090175483e-05
graph : 7.46821419406e-05
flow : 8.89058013623e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
外野フライ
球審は前に出て見る。
（三塁に走者がいるときは、前に出ないでタッチアップに備える）
塁審は打球を横から見ることの出来る方向へ追って、停止して確認し、判定する。
内野フライ
球審は、捕球を確認して、“アウト”のコールとジェスチャーをする。
ファールフライ
球審は横に出て見る。塁審は、打球を横から見ることのできる方向へ追って確認し、判定する。
試合の終了
ゲーム
試合開始前の集合と同じ
球審は右手を挙げて“ゲーム”とコールする。
審判員・選手はともに帽子を取って挨拶をする。
clueword:
同じだ, 確認, 取る, 挙げる, 右手, 方向, アップ
image : 5.13725562639e-05
table : 1.40708378744e-05
graph : 1.86032215924e-05
flow : 1.54392465652e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
それと、これは、見た目というか
毅然とした態度
を示すというか・・・・まず、前出のゴールキック、コーナーキックもですが
間接フリーキックの時の手を上に上げる時や、ファウルの時攻める側を指し示すときなどの手まっすぐのばそう！！！
肘を曲げて、いると、何か自信のない、威厳のない雰囲気に。
笛の音が、「ピー」ではなく「ヒョロヒョロ」となっているのと同じように感じる。
ほんとにちょっとしたことなのだけど。
こういうことをちょっと変えるだけで、取り組み方も
そしてなにより、選手やベンチなどの受けとる側もちょっと「変わる」
気持ちのいい審判に笛を吹いてもらうと、ジャッジを素直に受け入れるし、
試合が・・・・気持ちのいいものになるのですよ・・・・・・
そうすれば、主審も「余裕の笑顔」がでてくる。
４級でもチャレンジしてみよう。
clueword:
同じだ, 見た目, 雰囲気
image : 5.28837295101e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
理由３：怒られても、けなされても成長できるひとは、あなたのことを必要としていない。
出来ないから罵倒する、失敗したから責め立てる。仕事などでしかたの無い時もありますが、それは本当にそのひとの事を考えて行こなっている事でしょうか？あなた自身の保身の為だったり、ストレス発散、誰かを踏みつけること、ひとを上から見下ろす事の優越感に浸っているだけ、、、ということはありませんか？
怒られている人、虐げられているひとは、口にはださなくても、相手が本当はどんな気持ちで、そんな行為行動を行っているのか、案外気がついているもの。つまらない優越感の為にひとを誹謗中傷したり、踏みにじるのは、悲しいだけですから、もう終わりにしましょう。
罵倒されて、成長するひと、踏みにじられて成長するひとは、あなたに言われなくてもひとりで成長できます。だって、それに負けないエネルギーを持っているのですから。
そしてその人が成長した時には、あなたはもう必要ないと思われるでしょう、もしあなただけが「２人は良い関係だ」と勘違いしていたら、そのひとは確実にあなたのもとを去っていきます。
では、ほめて相手が成長した場合はどうかというと、仕事・恋愛・プライベートでも、きっと良い関係になっているはず、成長したからあなたは必要なくなる？そんな訳ありませんよね。
ほら、ほめ上手になると、生活が凄く充実していくのがわかりますよね。では、次はどうすれば相手の良いところを見つけて、ほめ上手になり、人間関係を劇的に改善できるかについて話を進めます。
clueword:
終わる, 場合, 言う, 成長, 関係, 考える, 上手だ
image : 3.2481947298e-05
table : 0.000196488838932
graph : 1.70520104986e-05
flow : 1.50829562594e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
以上ステップ１〜３を行うことで、まず、あなたが「今」相手に持っている固定観念が変わり、そして、それを相手に伝えることで新しい感情や会話が生まれます。まずは実践してみてください、半月も続ければ、あなたの周りの人間関係がどんどん良い方向へと変化していくのを、実感できるはずです。
付け焼き刃のテクニックで、ひとをどうこうしてやろう、、、などと考えるのではなく、ちゃんと相手を認めたうえで、接すること。良い人間関係は一生ものの宝ですから、ぜひこの機会に最高のコミュニケーションのチカラを手に入れてください。
clueword:
以上, 関係, 考える, 変化, 方向, ステップ, 最高だ
image : 7.38556778707e-05
table : 7.43636410209e-05
graph : 6.15329006937e-05
flow : 5.02181999028e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ごく自然に男性の心を引きつけてしまうんです。
理由２：ほめ上手なひとは周りから、大切にされる
前項のほめじょうずなひとは異性にモテるにも共通しますが、私たちは自分のことをほめてくれるひとのことを大切にします。
clueword:
共通, 前項, 男性, 上手だ
image : 2.71739130436e-05
table : 8.88572288653e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
でも、もしこれを、あなたが無意識に相手に対して行ってしまっていたら、、、、怖いですよね。
だから、こうしましょう。
相手をほめる
たったこれだけで、人間関係は驚くほど好転します。
なんだよ、へりくだって、相手にごまをすれって事かよ！などと勘違いせずにしっかりと聞いてください、下心を持って相手に何かしてもらう為にほめるのではなく、相手の良い部分を探して、相手が気を使っている部分を見つけて、それを口に出してほめてあげるんです。
人間１００％カッコいい、１００％完璧なひとなんて誰ひとり存在しません。
私もそうですし、これを読んでいるあなたもそうです、良いところがあれば、必ず悪いところもあります。ひとあらを探して突くのは簡単ですが、突いたひと意外は誰も良い気持ちになりませんし、誰も得しません。でも、良い部分を探してほめてあげれば、ほめられたひとは嬉しくなって、もっとがんばるでしょうし、ほめた本人だって、ちょっといい気持ちになっているもの。
clueword:
悪い, 関係, 部分, 対する, 使う
image : 6.18150459802e-05
table : 3.30455229794e-05
graph : 3.92341494026e-06
flow : 1.01378751012e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そんなこと言われてもなぁ、、、と思ってしまうあなたは、まずはこれを見てください
clueword:
言う
image : 0.0
table : 7.69230769235e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
今回の問題では、大阪府の無関係の企業が２０１６年から２０１７年にかけ、ピコ太郎の所属するエイベックス側よりも前に、「ＰＰＡＰ」「ペンパイナッポーアッポーペン」など計７件を申請した。特許庁によると、手数料が支払われておらず、いずれも審査待ちとなっている。一方、エイベックス側は、「ＰＰＡＰ」のみ出願している。
商標登録制度では、先に出願した人に商標権を与える先願主義を採用。出願した順番で審査するため、「ＰＰＡＰ」も先に出願した大阪府の会社の結果が出ない限り、エイベックス側の審査は始まらない。
特許庁によると、近年一部の出願者が他人の商標を先取って申請し、手数料を支払わない事例が横行。特許庁は、こうした出願を一旦は受け付けるが、支払いの意思がないことを確認して却下処分を行っており、ホームページ上で注意喚起している。
こうした事態にピコ太郎本人も困惑。日本テレビの情報番組「スッキリ！！」の中で、「世の中でいろんなことがある」と答えていた。ＰＰＡＰが使えなくなるのではと取り沙汰されたが、ピコ太郎側が承諾していなければ、そうした事態にはならなさそうだ。
clueword:
確認, 始まる, 一部, 取る, 近年, 一方, 問題, 順番
image : 0.0
table : 5.89481447751e-05
graph : 1.46808251531e-05
flow : 7.12095296417e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
遺伝子はどんな働きをするのか？
それでは、初めに生体内での遺伝子の働き、そして何からできているのか調べていきましょう。
まず、遺伝子の働きについて説明していきます。
遺伝子の中には、細胞を作る材料であり、細胞が活動する上で最も重要な働きをするタンパク質を作るための情報が蓄えられています。
このため、遺伝子の構造や構成が変化すると、生物の構造と機能に変異を生じることになるのです。
「突然変異」という言葉を聞いたことはありませんか？
これは、遺伝子の構造が突然変化することによって、通常とは異なるタンパク質できることを意味します。
clueword:
最も, 構造, 初め, 作る, 異なる, 構成, 変化, 通常
image : 4.2799454212e-05
table : 0.000178223235661
graph : 0.000116556916639
flow : 3.53658865433e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
つまり、ＤＮＡ配列を解析するということは、ある生物のＤＮＡ上で、どのような塩基配列になっているかを解析しているのです。
そしてこの塩基配列が持つ意味を遺伝情報といいます。
遺伝子は、何百万個とＡＴＧＣが並んでいるＤＮＡ上の一部に存在します。
そのため、我々がどのような遺伝子を持っているのか？という問題を解くためには、まず、ＤＮＡ配列を解析し、ＡＴＧＣがどのような並び方をしているかという情報を得る必要があるのです。
その後、ＤＮＡ上のどの部分に遺伝子がコードされているのか（情報があるか）ということを発見していかなくてはいけません。
この「遺伝子って？」の項の最初でいった、遺伝子の構造が変化するというのは、この「ＡＴＧＣ」の並び方が通常と異なってしまう状態のことをいいます。
「突然変異」などもこの「ＡＴＧＣ」の並び方が異なることで生じる変化のことです。
このように、ＤＮＡ配列、つまり「ＡＴＧＣ」の並び方によって、生物種としての情報や生命活動が決定されています。
そのため、「ＤＮＡは生命の青写真」などと表現されることもあります。
clueword:
問題, 一部, 構造, 異なる, 通常, 部分, 表現, 最初だ, 変化, 状態
image : 5.17393316085e-05
table : 0.000114996619547
graph : 2.76858772707e-05
flow : 6.82269158983e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
遺伝子は何からできているのか？
それでは、遺伝子いったい何からできているのでしょうか？
遺伝子は、皆さんも聞いたことがあるであろうＤＮＡ（デオキシリボ核酸）という物質からできているのです。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
資金は１００万円くらい
まず気になるのはお金ですよね。安いといってもどれくらいかかるのでしょうか。
と言ってもやっぱりピンキリで、いくらでもお金をかけて店舗にこだわる事は出来ますが、やはりオススメしたいのは資金をかけない事。
一般的なお店だと場所（立地）や内装、外装にこだわりますけど、ラーメン屋に関しては「お金をかければ売れる」という考え方とはまた違います。
いきなり都内に出すのはリスキーだし、「場所が良ければ人が来る」＝「家賃の分売り上げないといけない」ということになります。
なので初めは居抜き物件で家賃５万円前後で探しましょう。『居抜き物件とは？』
設備、機材はそのまま使わせて貰えるような条件の物件だとかなり安く済みます。そして機材やテーブルや椅子、看板にもお金をかける必要がないですね。高級感だしてもなんか浮いちゃいます。それなら逆に手作りしちゃったほうが安く済むし雰囲気も出ますよね。
clueword:
条件, 前後, 一般, 言う, 初め, 雰囲気, 考える, 的だ, 逆だ, 使う, 違う
image : 4.1777645027e-05
table : 0.000210318805609
graph : 4.93259060622e-05
flow : 5.70402384408e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ラーメン屋を開業するには！？覚えておきたい３つのポイント
お店を開業しようと思ったときに、飲食店の中でも圧倒的な人気を誇るのが「ラーメン屋」ですよね！
clueword:
的だ, ポイント
image : 9.00302862509e-05
table : 9.63719416704e-05
graph : 5.53709856035e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
資格は特に必要なし
飲食店だし「調理師免許」的なものが必要って思う人も多いですけど実際免許は必要なく誰でも出来ます。
厳密にいうなら「食品衛生管理者」を取る必要はありますけど１万円払って１日講習受けるだけのカンタンな作業です。
まぁつまり「ラーメン屋やりたい」と思ったらすぐに出来ます！
数年の厳しい修行も今では必要なし！
ラーメン屋って言ったらまず想像するのが長い修行の日々。
太ったヒゲの強面店長に殴られ怒鳴られながら３、４年修行してやっと作れる１杯のラーメン・・・。と、そんな時代はもう終わりました。
また、毎日自宅で研究しながらラーメン作りに励む。そんな努力も今や必要ありません。
なぜなら・・・
繁盛店のレシピ公開されてますから！残念！！
麺屋武蔵や大勝軒など有名店のレシピ→有名店のラーメンレシピ
本もたくさん出ちゃってる→旭屋出版
というか家で作れちゃう→クックパット
レシピがあれば修行しなくても誰でも作れちゃいますよね。そして既に繁盛済みの言わば「成功したラーメン」を参考に自分でアレンジを加えちゃえば商品として完成するわけです。
オリジナルのラーメンで勝負したいという気持ちもわかりますがそれをやるには既に流通しきってしまっています。
今から音楽業界に参入するときに「流行り物は嫌だから」とまったく新しいジャンルで勝負しますか？
奇を衒いすぎてなかなか受け入れられるのに時間がかかってしまいますよね。
まったく新しい誰も見たことのないラーメンを開発するところから始めるのもありだと思いますが、定番なラーメン、王道なラーメンに自分の個性をプラスした隙間産業を狙うのもありですね。
ラーメンを食べに行く人は頭の中にある程度のラーメン像を描いてしまっていますし、アイデア商品というのはブレイクしたとしても長く続かないリスクもあります。
儲かるラーメン屋とは
さてさて、なかなか簡単に開業することは出来そうですけど実際には儲かるのかどうかですよね。
ここでも儲かるために必要なコト。紹介していきまっす！
clueword:
続く, 隙間, 言う, 多い, 取る, 時代, 的だ, 程度, 終わる, プラス, 食べる, 時間, 長い
image : 3.34927241001e-05
table : 2.61982511363e-05
graph : 6.76422411141e-05
flow : 4.61293330715e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
好きだからやる。自分がうまいと思うものを作りたい。そんな単純だけど奥の深い業界です。
clueword:
深い, 作る
image : 2.73448181557e-05
table : 3.46200450061e-05
graph : 0.0
flow : 8.2633246108e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
つまり、そこら中にあるわけですから「美味い」は当たり前。よく「おれラーメン好きだし、ここより美味いラーメン作れるわ」という安易な動機で開業を目指す人も多いですが、そこら辺にあるような「ただ美味い」だけのお店を出しても来店動機にはなりづらいという事です。
「じゃぁもう今更ラーメン屋なんてムリじゃんか！」
と思うのはまだ早い。こういった流通しきった市場では「スキマ産業」を狙って行くことでまだまだ繁盛させることが出来ます。
「こんなお店があったらいいのに」というような不便や不満を解決したスキマ産業で成功した例をいくつか紹介します。
clueword:
多い
image : 2.85757418912e-05
table : 1.46995819116e-05
graph : 9.57522183917e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
まぁ「これから同じラーメンばかりを毎日毎日数十年作り続けるんだ」といわれたらちょっと気が引けちゃいますけど、
ノレン分け出来るくらい有名になったり、フランチャイズ化出来るほどのノウハウを身につけられれば、ラーメン屋で楽して稼ぐなんて生活も送れるのかもしれません。
しかしなにより「好きだからやりたい」という動機に対して気軽に始められるラーメン屋。
「思い立ったら挑戦して細かいことは後で考えたらいい！」
と成功者の方達も申しておりましたし！
clueword:
細かい, 数十, 分ける, 同じだ, 作る, 対する, 考える
image : 1.1130589643e-05
table : 7.18374830861e-05
graph : 1.31181949362e-05
flow : 1.89591430464e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
経営者なら、目の前でお客さん（お金）を逃すのを黙ってみてられませんよね。イケル！と思い店を増やすという判断をするのは間違ってはいないように思えます。
時代の先読みなんて誰にも出来ませんし、リスクを恐れていては何も出来ません。
しかしブームはいつか去るということを頭にいれておかないといけません。
ラーメン屋開業まとめ
個人的にぼくもラーメン屋の開業を志したことがあります。
もちろん立派な理念があったわけじゃなく「男ならラーメン屋」みたいな気持ちだったんです。そういうのありますよね！？
しかし、調べるほど現実にぶち当たりました。
clueword:
増やす, 時代, 的だ
image : 2.80529152811e-05
table : 3.00289383466e-05
graph : 3.22313203128e-05
flow : 1.57529930685e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１日７０杯売れる店を作れれば確かに儲かるといえる店が作れます。
さて、それだけ売れる店はどうやって作ればいいでしょうか？
clueword:
作る
image : 0.0
table : 2.58431321876e-05
graph : 0.0
flow : 6.16839724468e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
僕はそれを見るたび大人ホテルの受付を思い出し、食べてはいけない物を食べてる気分になって毎回ソワソワと食べている。おれはなにをいってるんだ
clueword:
食べる
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 5.50357732521e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「僕もラーメン屋を開業してみたいんだけど実際どうなの？」
ということで気になるところをまとめてみました！
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ラーメン屋を開業するには！？
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「村が襲撃され、焼かれてしまいました。家族全員、避難しなくてはいけませんでした」と、ジャネットさんが語ります。「数日間歩き続けて、避難民キャンプに身を寄せるようになりました。しかし、そこも襲撃され、放火されてしまいました。それから、ニュンズ市にある古い倉庫に身を隠しました」
数週間、報復を恐れた１万５０００人以上の人々が倉庫に身を隠していました。そのほとんどが、女性や子どもたちです。現地当局による仲介により、戦闘は終わりを迎えました。
緊張の火種
劇を演じ、２人の少年が平和的に和解できるように見守るジャネットさん。ユニセフの支援を受け、ジャネットさんが通う学校でも、平和構築の活動が行われている。
劇を演じ、２人の少年が平和的に和解できるように見守るジャネットさん。ユニセフの支援を受け、ジャネットさんが通う学校でも、平和構築の活動が行われている。
しかしその後も多くの避難民は自宅に戻ることができませんでした。「現地当局は、避難民の人たちが再び畑で仕事をし、日常の生活を送ることができるようにするため、村に再定住させることを決定しました」と、ニュンズ２区教育省行政区長のデルピン・ワンゲ・ビン・プングさんが語ります。
「ピグミー族とバンツー族は、常に密な相互依存の関係にあります。ほとんどのケースで、ピグミー族がバンツー族に雇われて仕事をしています。しかし、ピグミー族は社会から疎外され、土地や学校などの基本的な社会サービスへのアクセスが限られていることがよくあります」と、プングさんが話します。「この差別が地域の緊張の源となっており、わずかな火種がこのような状況にまで悪化してしまうことがあるのです」
学校に通う子どもたちの姿は、平和の象徴
ユニセフの支援のもと、政府は村の学校の再開に優先的に力を入れました。「いくつかの学校は紛争下で荒され、放火されました。そして、多くの先生が避難していきました」と、ゴンベ・ワナの学校のガストン・ムグンガ・ムヒヤ校長先生が語りました。「両親に子どもたちを再び学校に通わせるように伝えるため、戸別訪問の啓発活動キャンペーンも実施しました」
clueword:
基本, 状況, 悪化, 多く, 女性, 週間, 終わる, 以上, 的だ, 関係, ケース, 日間
image : 2.98196114921e-05
table : 5.7392106631e-05
graph : 2.69493543869e-05
flow : 3.04039604222e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「今のように紛争後の状況では、学校が非常に重要な役割を果たします」と、ユニセフのチャンタル・カピンガ・ゼンバ教育専門官が語ります。「子どもたちが再び学校に通えるようになったということは、すべてにおいて、平和が戻ってきたという象徴なのです。それ以上に、学校は、共存への道を学ぶ機会を提供しています」
平和的に共存するために
ジャネットさんと地域の子どもたち。
あらゆる人を受け入れ、調和的な生活を営むことができる能力は、まさに「平和のための学習プログラム」でユニセフが力を注いでいることです。
このプログラムは、ユニセフ、オランダ政府、参加国の政府、そのほかの重要なパートナーの協力のもと実施されています。このイニシアチブは、紛争の危険がある地域や紛争後の復興段階にある地域を含め、紛争の影響を受ける地域のレジリエンス（回復力）や社会的統合、人間の安全保障の強化のために開始されました。特に、平和のための学習プログラムは、平和構築のための教育に関する政策や実施の強化を目指しています。
「勉強だけでなく、子どもたちが自らの可能性を高め、平和に共存できるようにする力を身につけてほしいです」と、ゼンバ教育専門官が話します。学校でプログラムを行うことで、さまざまなレベルのコミュニティの人々に影響をもたらすことができます。まず、研修を受けた教員は、学校内で社会的統合を促進させる活動を率いていくことができます。研修を受けた教員の下で学習する子どもたちは、平和委員会に入ったり、コミュニティでの認識を高めるためのスポーツイベントや話し合い、劇を企画することで、平和をもたらす当事者になるのです。１０代の若者たちも、若者クラブで自分の意見を発表したり、活動を企画したりする機会を手にすることができます。
学校は、異なる民族の人たちが一緒に集まる場所としての重要な役割も果たします。「子どもたちが一緒に遊んでいる姿を目することで、以前は特にＰＴＡや地域の活動で顔を合わせてもお互いに無視をしたり、交流を避けていた親たちも、相互理解をしていくのです」と、ムヒヤ校長先生が語ります。
clueword:
的だ, 状況, 以前, 高める, 影響, レベル, 以上, 異なる
image : 1.93576831391e-05
table : 4.44910855356e-05
graph : 2.13949402559e-05
flow : 1.78914119093e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１年前に民族グループ間で暴力的な紛争が起こり、ジャネットさんは村から避難しなくてはいけなくなりました。ジャネットさんは現在、学校の平和委員会に参加し、積極的に活動しています。学校で劇などによる啓発活動を企画し、コミュニティで不和が生じている民族グループの架け橋となっています。
民族間紛争
平和構築に関する劇を演じるジャネットさん（１４歳）。ジャネットさんが暮らす地域では民族間で不和が生じており、ユニセフの支援のもと、平和構築プログラムが実施されている。
平和構築に関する劇を演じるジャネットさん（１４歳）。ジャネットさんが暮らす地域では民族間で不和が生じており、ユニセフの支援のもと、平和構築プログラムが実施されている。
clueword:
現在, 的だ
image : 2.39709121287e-05
table : 1.72919017986e-05
graph : 1.47427392009e-05
flow : 1.3460761879e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
生物の種は変化し続け新しい種が生じ古い他の種が絶滅していくという現代的な種の考え方はダーウィンが『種の起源』を著した以後と考えられる。生物が進化してきた経路が系統であり、この経路を推定し、それから示される生物の類縁関係にもとずいて分類するのが系統分類である。現在では、系統分類が真の自然分類であると考えられている。
『種の起源』第１３章に、ダーウィンの系統分類の考えが示されている。『種の起源』に唯一含まれている分岐の概念の図を参考にしながら、ダーウィンは多くの遺伝形質を共有しているものから、属、亜科、科というふうに統合されていくのが自然だと記述している。しかし、形質が似ているからといって祖先が共通とは限らない。ダーウィンが「適応形質」ないしは「相似形質」と呼ぶ類似があるからだ。いわゆる「相同な形質」こそ重視されなければならない。そこで「痕跡器官」の重要性が増すことになる。痕跡器官は、適応的な意味は小さくとも、進化的な意味は大きいからである（ダーウィンの用語では「変化に伴う由来」）。ダーウィンは形質を考察するときの注意点まであげている（光文社古典文庫『種の起源（下）』２８５－）。
clueword:
分岐, 共通, 共有, 含む, 以後, 現在, 多く, 系統, 関係, 大きい, 記述, 考える, 分類, 変化, 唯一, 的だ, 小さい
image : 9.19108467951e-05
table : 0.000121257871037
graph : 7.69383214913e-05
flow : 2.59030635862e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
【形質の相同と相似】
もっとも重要な概念は相同な形質を決めることである。既に「進化の証拠」の項で相同器官と相似器官について学習した。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ＶＢを落としている理由は、今年（２０１１年）はＪａｖａＳｃｒｉｐｔの年になりそうな予兆がちらほら見えることと、ＶＢの説明がＣ＃と若干被る部分があるので（ＭＳの話とか、ＭＳの話とか）、ネタ的な問題もあって入れ替えています。
一応、これを書いてる人間はＯｂｊｅｃｔｉｖｅ－Ｃ以外の９言語は仕事で使ったことがあります。Ｊａｖａ、ＪａｖａＳｃｒｉｐｔ、Ｒｕｂｙ、Ｐｙｔｈｏｎはけっこうガリガリ使ってます。Ｃ＃、Ｐｅｒｌはさらっとしか使ったことがないのであまり自信はないです。お察しください。
以上、前置きでした。では本編をどうぞ。
clueword:
若干, 以上, 書く, 見える, 部分, 問題, 的だ, 使う, 以外
image : 0.000134927206075
table : 0.000102064622628
graph : 9.41933201555e-05
flow : 6.88506916568e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
Ｐｙｔｈｏｎを学ぶか、Ｐｅｒｌを学ぶか、Ｒｕｂｙを学ぶか、と考えた時に、日本人だしＲｕｂｙに一番親近感が湧くなと思ったら手を出すと良いかも。
Ｒａｉｌｓ系の仕事はポツポツあるので、周囲で最近そういう案件見かけるなぁと感じた人は学んでおくと仕事の足しになるかも。
言語の硬度を測定すると、Ｊａｖａは硬度８くらい、Ｐｙｔｈｏｎは６くらいになるのに対して、Ｒｕｂｙは３くらいになる。柔らかい手触りが好きだなと思う人はＲｕｂｙを学ぶといいかも。
clueword:
最近, 考える, 測定, 対する, 一番
image : 0.0
table : 4.7482362178e-05
graph : 5.54431214253e-05
flow : 0.000252670037718

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
Ｗｅｂ業界で生きていくなら知っていないといけない言語。Ｗｅｂじゃない世界で生きていくなら知っていても役立つことが少ない言語。
手軽にＧＵＩでグリグリするものが書きたい、と思った時に実はＪａｖａＳｃｒｉｐｔを学ぶのが一番近道なんじゃないかと思ったりすることもある。できることに制限はあるけど短時間で動くものが作れる。レトロゲームを再現する程度のアニメーションもできる。
clueword:
程度, 書く, 少ない, 時間, 一番
image : 6.82041126515e-05
table : 5.09053208394e-05
graph : 0.000147456092627
flow : 7.08352810036e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
前書き
この世にはたくさんのプログラミング言語が存在します。Ｗｉｋｉｅｐｄｉａのプログラミング言語一覧を見ると、実に２００個以上というわけの分からない数の言語が並んでいたりします。
２００の中にはほとんど使われてない言語も混じってるので、実際に仕事でざくざく使われている言語は２０とか３０とかそういうオーダーなのですが、それでも１人の人間が把握するにはちょっと多過ぎる数です。
本記事では、そうした有り余るプログラミング言語の海の中で「どれを勉強したらいいの？」とか「どれを採用するのが適切？」という悩みをお持ちの方が「よし、この言語に決めた！」と自信を持って決断できるように背中を押すことを目的として書かれました。
無責任に背中をドンと押すことが目的なので、これを読めば正しい判断ができるかという点についてはノーコメントとさせていただきます。使ってみないと過ちには気付けないものさ。
０－２．人気ＴＯＰ１０言語の条件
clueword:
書く, 条件, 多い, 以上, 一覧, 付ける, 過ぎる, 使う
image : 5.18237023922e-05
table : 9.76528894359e-05
graph : 8.99106692207e-05
flow : 5.50165480342e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
職場で昔のＰｅｒｌのソースをメンテする必要に迫られるというシチュエーションはけっこうあるので、さらっと読める程度は学んでおいた方が良いかもしれない。
これから学ぶのであれば、まずどのバージョンを学ぶのかから考える必要がある。新しくＰｅｒｌ６（ＲａｋｕｄｏＳｔａｒ）が用意されつつあるけど、Ｐｅｒｌ５と比べるとだいぶ違う言語になっている。
レガシーなＰｅｒｌを触る必要性を意識して学ぶならＰｅｒｌ５を、新しいＰｅｒｌってどんなものだろうと探究心から学ぶならＰｅｒｌ６を手にとれば良いんじゃないだろうか。
clueword:
程度, 比べる, 考える, 違う
image : 3.36320759301e-05
table : 0.000159488249769
graph : 8.60108534461e-05
flow : 1.0813733441e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
あなたがＡｐｐｌｅ信者であれば、他の言語には目も向けずＯｂｊｅｃｔｉｖｅ－Ｃを学びなさい。
あなたがＭＳ信者であれば、Ｃ＃かＶＢを学びなさい。
あなたがＧｏｏｇｌｅ信者であれば、Ｐｙｔｈｏｎかｇｏを学びなさい。
あなたがＳｕｎ信者なら．．．．．．過去は忘れて新しい企業に入信しなさい。ＩＢＭあたりはどうでしょう？
ｉＰｈｏｎｅアプリを作りたいのであれば、宗派に関係なくＯｂｊｅｃｔｉｖｅ－Ｃを学んでおけば良いと思われる。逆にＡｎｄｒｏｉｄ派なら目を向けなくても良い言語。
clueword:
作る, 関係, 過去, 向ける, 逆だ
image : 7.196554511e-05
table : 9.80266897815e-05
graph : 1.99401794611e-05
flow : 3.42250514927e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
間違っても「ちょっとプログラムというのを学んでみたい。Ｃ＋＋ってかっこよさそう」なんていう気持ちで手をつけてはいけない。「ちょっと登山を経験してみよっかな」と言ってチョモランマに登るようなものである。悪いことは言わないので高尾山（ＰＨＰとかＪａｖａＳｃｒｉｐｔ）あたりから初めておこう。
速くて省メモリな○○ライブラリというような触れ込みで公開されるライブラリはＣ＋＋で書かれていることが多い。たとえば去年（２０１０年）Ｇｏｏｇｌｅが公開したＲＥ２という速くて省メモリな正規表現ライブラリはＣ＋＋で書かれていた。
そういう良く呼び出され、速度が求められ、書き捨てられるようなコードではない系のソフトを作りたい人は甘えたことは言わずにＣ＋＋に手を出すのが良いかもしれない。
clueword:
多い, 言う, 悪い, 作る, 書く, 表現
image : 4.43882302084e-05
table : 2.74312699693e-05
graph : 7.44439782425e-05
flow : 4.05058085739e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
これからプログラムを学びたいという人で、Ｗｅｂ系を考えている人はとりあえずＰＨＰから始めると手っ取り早いかもしれない（もちろんその前にＨＴＭＬは覚えておく必要はある）。
逆にＷｅｂ系以外（データ処理、ＧＵＩプログラム等）に手を出したいと思っている人にとっては、検討する必要がまったくない言語である。
既にいくつか言語を学んだことがある人なら学習にそれほど手間取ることはないはずなので、必要になった時に学ぶくらいのスタンスで良いかもしれない。
clueword:
処理, 以外, 考える, 逆だ
image : 1.38549051587e-05
table : 9.96584783978e-05
graph : 7.06214689247e-06
flow : 4.16666666667e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
初心者がいきなり手を出すのは少し難しいかもしれない。まずはＪａｖａかＲｕｂｙに手を出し、その後Ｓｃａｌａにとりかかるのが良いと思われる。
Ｊａｖａを使っている人は、老若男女問わず今日からでもＳｃａｌａを始めた方がいい。
Ｒｕｂｙを使っている人の中で、実行速度がもう少し速くならんものかなぁと思っている人は、今日からでもＳｃａｌａを始めた方がいい。
Ｐｙｔｈｏｎを使っている人は、Ｐｙｔｈｏｎの神様が微妙と言っていたようにちょっと言語の方向性が違うので、興味があるなら使ってみるくらいのスタンスで。
clueword:
方向, 言う, 使う, 違う
image : 8.22334607929e-06
table : 0.000123138234427
graph : 0.0
flow : 1.63416494169e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
軽い言語だと勝手に裏側でやってくれるようなメモリの確保とかファイルポインタの操作なんかも、Ｃでは自分で意識して書かないといけない。ので、一度触れておくとプログラムが裏側で何をしているかが意識できて良いかもしれない。
ＯＳや言語の細かい挙動を追いたいという願望が生まれた時に（たとえばＰＨＰのネットワーク関連の機能について、実際にこれは裏では何をしてるんだ、ということが知りたくなった時とか）、Ｃが読めると割とあっさり答えに辿りつけたりもする。
ガリガリ書けるようになる必要があるかは別として、とりあえず知っておいて損はない言語。
clueword:
細かい, 書く, 軽い
image : 3.28637694333e-05
table : 6.46078304691e-06
graph : 0.0
flow : 3.52112676056e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
プログラミング言語は、ヘビー級（Ｃ＋＋やＪａｖａ）とライト級（ＰｙｔｈｏｎやＲｕｂｙ）を１つずつ覚えておくと、その場に応じて使い分けられるので何かと便利。
ライト級の言語を１つも習得してなくてどれにしようか迷っているなら、Ｐｙｔｈｏｎは１つの選択肢になる。
既にライト級の言語を覚えているなら、無理にＰｙｔｈｏｎに手を出す必要はあまりないかもしれない。
clueword:
ライト, 使い分ける
image : 2.811041772e-06
table : 1.37892995036e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
菊（もってのほか）｜バランスアルファの原材料
菊の【歴史・由来】
キク科キク属。
中国において、菊は古代より長寿の花として菊茶菊花酒漢方薬として飲まれていましたが・・・
食用菊は、苦みが少なく花弁を大きく改良された品種のこと。
日本で食用菊として栽培されている延命楽は奈良時代に中国から伝来し、江戸時代から一般的に食べられるようになったと言われています。
延命楽は山形県では、「もってのほか」「もって菊」と呼ばれていますが、名前の由来は・・・
皇室の御紋の菊の花を食べるとなんてもってのほか」「食べて見ると、もってのほか美味しい」など様々ですが、
まさに思いの外美味しいのがこの品種。味の良さで『食用菊の横綱』と評価されています。
もってのほかは一般的な食用菊とは違い、花びらは筒状になっていて調理の際に型崩れしにくいという特徴があり、苦みが少なく、繊維質が豊富で、カロテン、カリウム、カルシウム、リンを多く含んでいます。
菊の【効果・効能】
中国の薬草の古典「神農本草経」には、長い間菊花を服用しているといつまでも若さを保てるという内容が記されています。
民間療法では・・・
目の痛みや視力改善、高血圧症状の改善に有効とされていて、特にお湯で花を浸したものをまぶたの上に乗せることで、疲れ目の回復に用いられています。
漢方の世界では・・・
風邪をはじめ、悪寒や発熱といった症状に対して煎じ汁が飲用されています。
clueword:
多い, 特徴, 一般, 含む, 言う, 少ない, バランス, 食べる, 効果, 様々だ, 時代, 大きい, 症状, 飲む, 対する, 長い, 的だ, 内容, 違う
image : 9.5095242708e-05
table : 0.000169797169912
graph : 0.000127646078609
flow : 2.11401592557e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
遠田さんに伺うと・・・
“観賞用の菊を栽培していたときは、もっとずっと穏やかな花で、すぐアブラ虫がついて、その対策に大わらわだったけれど、高橋剛さんのご指導を受け、土にボカシ肥を混ぜて、食用菊「もってのほか」を育てるようになったら、無農薬でも虫も全くつかず、菊が荒々しく咲き誇るようになった”そうです。
遠田さんの丹精こめた「もってのほか」は、すべて「バランスアルファ」の材料として、完全無農薬・無化学肥料で栽培されており、外側の緑色のガクもいっしょに摘み取られて、そのまま玄米等といっしょに醗酵させます。
clueword:
緑色, 外側, バランス
image : 8.33456100367e-05
table : 0.0
graph : 3.62647016247e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
一日量をクリアするためには、野菜・果物を意識して食生活に取り入れることが必要です。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
キャノーラ油
菜種油のひとつで、キャノーラというアブラナ科の植物を原料とした油です。
キャノーラ油はカナダで開発されて付けられた名前なので、菜種油とは厳密には同じではありません。
clueword:
原料, 植物, 同じだ, 付ける
image : 5.40756591896e-05
table : 1.83486238532e-05
graph : 0.0
flow : 4.37956204372e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
使い方
加熱に強い油なので、炒めものや揚げ物などの料理に向いています。
また、低温で固化しないように精製されたキャノーラ油はサラダ油となり、サラダドレッシングなどに使うこともできます。
clueword:
向く, 使う
image : 4.2211903757e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 4.2520019842e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
しかも、モンテネグロ国内には日本大使館はなく、お隣のセルビアの日本大使館が兼務しているため、パスポートの再発行などの手続きには、通常以上に時間や手間がかかります。くれぐれもパスポートだけは失くさない、盗まれないようにご注意ください！
※万が一パスポートの盗難被害に遭ってしまった際は、帰国するためにパスポートの再発行の手続きを速やかに行う必要があります。パスポートの再発行の手順については「【クロアチア治安情報】旅行中スリ・盗難に遭ったらどうする？」をご参照ください（モンテネグロでもクロアチア語が問題なく通じるので、記事内で紹介しているクロアチア語フレーズがそのまま通じます）。パスポート再発行の手続きも、必要書類などクロアチアのものとほとんど同じです。
スリをする相手もプロ、ターゲットとなる人物をしっかりと品定めしています。混雑したバスなどの車内はもちろん、散策中も貴重品には常に気を配りましょう。スリのターゲットになりやすい人の特徴を学んで、標的にならないようにしっかりと対策をしてくださいね。
clueword:
同じだ, 手順, 問題, 以上, 特徴, 参照, 手続き, 時間, 通常
image : 2.35105311845e-05
table : 8.82805988506e-05
graph : 5.18955401152e-05
flow : 0.000170027658312

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「今度クルーズ旅行でモンテネグロのコトルに立ち寄る予定なのですが、治安はどうですか？」「ドブロブニクから日帰りでモンテネグロのコトルに行こうと思っているのですが、ひとり旅でも安全ですか？」このようなご質問を時折頂戴します。
日本では「どんな国か全く想像がつかない」という方がほとんどのモンテネグロ。治安面が心配になるのは自然なことですよね。ですが、モンテネグロは隣国のクロアチアと同じく、安心して旅を楽しめる平和な国。
海外旅行ではつい気持ちが大きくなってしまいますが、普段日本で気を付けていることを守り、夜道や人気のない場所を歩かないなど、常識的な行動をすれば危険な目に遭うこともほとんどありません。あくまでも個人的な体験ではありますが、筆者も女性ひとりでモンテネグロを訪れたことがありますが、身の危険を感じたり、怖い体験を一度もしたことがありません。
そんな平和なモンテネグロですが、やはり油断は禁物です。今回はモンテネグロ旅行をトラブルに巻き込まれることなく楽しんでいただくために気をつけてもらいたいポイントをお伝えします。
clueword:
同じだ, 付ける, 女性, ポイント, 的だ, 大きい
image : 3.51967727445e-05
table : 3.86782276316e-05
graph : 3.16187169976e-05
flow : 9.20076059606e-06

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ビーチに貴重品を持っていかない
アドリア海が美しいモンテネグロ。「せっかく夏に来たのだから、アドリア海で泳ぎたい！」という方もいらっしゃると思います。ビーチに行く際はお財布やカメラ、スマホなどの貴重品は、できるだけ持って行かないようにしましょう。とくに一人旅の際は要注意。ビーチを離れて海で泳いでいる間に盗まれてしまう可能性があります。海水浴に行く際は、最低限のお金、荷物だけを持って行くようにしてくださいね。
支払い内容を必ず確認する
特にコトルなどの観光地のレストランではお勘定時にレシート（支払い内容）をしっかりと確認しましょう。これはモンテネグロに限った話ではありませんが、「食べていないはずの料理や、飲んでいないはずのドリンクがお勘定に入っていた」なんてことがしばしば起こり得ます。「何かおかしい」と思ったら、すぐにその場で伝えましょう。もちろん悪意なくミスをしまった可能性もありますが、なかには故意に割り増し料金を請求をする悪質なウェイターもいるので、毎回しっかりと確認を行ってくださいね。
以上を頭の片隅に置いて、モンテネグロ旅行を安全に楽しんでくださいね！
clueword:
確認, 最低, 料金, 食べる, 以上, 飲む, 内容
image : 9.29095496493e-06
table : 2.89502081105e-05
graph : 2.28065770555e-05
flow : 2.62444230598e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
今では雑貨屋さんや１００均といったお店にも売っていますが、人工香料等を使っている場合がありますので、不安な方はアロマ専用のお店に行かれるのが安心して良い香りと巡り会えるかと思います！
２．楽しみ方は、インテリアｏｒゆらめきの２パターン
キャンドルですが、火を灯さなくてもオイルの香りがあるのでインテリアとしても可愛い物が多いので見て香って楽しめることが出来ます。しばらくインテリアとして楽しめば香りが残っているうちに火を灯して使ってみましょう。ただ飾っているとどうしてもホコリがたまるので火を付ける前には必ずキレイに拭き取りましょう。
お部屋のフレグランスに使われているのもよく見かけますが、家やお店でアロマの香りが漂ってくると自分だけでなくお客様にも優雅な時間を共に過ごすことが出来るので、心身共にリラックス出来ます。また、リラックスだけでなくアイディア力や企画力がＵＰされますよ！
インテリアとしても最高ですが、キャンドルの灯りは心臓の鼓動と同じリズムを持つユラメキ。
『１／ｆゆらぎ』なのでリラックスできると言われていますので、ぜひ火を灯してユラメキを体験してみて下さい。
３．キャンドルの灯し方のコツ
clueword:
時間, 同じだ, 多い, 付ける, 言う, 取る, 場合, 最高だ, 使う, パターン
image : 2.49174063164e-05
table : 0.000252769647109
graph : 8.05400418776e-05
flow : 2.74573722906e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
７．癒された後は、火の始末を。
使うに当たっての１番重要な事です。火の始末です！使う時間帯にもよりますが、多いのは寝る前に付けてそのまま寝てしまったという話をよく聞きますがこれは危険です。１時間程度灯した後必ず火を消してから就寝またはお出かけして下さい。
不安な方にアロマキャンドルは、お部屋だけでなくお風呂でも使っていただけます。湯船につかり電気を消してアロマキャンドルをつけるとあたたかい蒸気とともに良い香りも充満し普段のお風呂とはひと味もふた味も違って入っていただけると思います。
入浴剤でも香りは取り込めますが、部屋の空気の香りだと身体全体が包み込まれているようで、気持ちよくはいれます。湯船に浮かべるキャンドルもあるので火の始末には安心して使えます！
これらの注意を心がけながら心身共に健やかな時間を過ごすことが出来るアロマキャンドルを是非、未体験の方にもお試しできるかと思います。このストレス社会から少しの時間でも逃避できるんじゃないかなと感じています。自分に合った香り探しから始まり、その日の気分や体調に合わせて精油を変えることのできるちょっとした贅沢なじぶんだけの時間を作ってみてはいかがでしょうか！
キャンドルからは、マイナスイオンが放出されていますが２００００個／ｃｍといわれていて自宅にいながら森林浴効果です！相乗効果として、キャンドルをつける際には白熱灯の間接照明がよりリラックスできます。
エステやスパももちろんいいですが、自宅で気軽に出来るアロマキャンドルは現代の必需品といっても過言ではないかと思います♪
clueword:
付ける, 効果, 多い, 取る, 消す, 程度, 始まる, 時間, 全体, 作る, 違う, マイナス, 使う
image : 2.51419976882e-05
table : 6.861448591e-05
graph : 8.03410311807e-05
flow : 4.81720582641e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１．専門店による香り選び
clueword:
選ぶ
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.000170502983807

﻿Ｆｌａｇ：：００００
銀閣寺が建った歴史を簡単に解説
銀閣寺が建った歴史は金閣寺に比べるとかなり印象が薄いです。
今回はその銀閣寺に関する歴史をできるだけ簡単にまとめてみました。
歴史はしっかりテストで点を取ろうとすると細部まで覚える必要がありますが、
観光であれば、大体のことを知っていることで更に楽しく観光できます。
楽しくなることが目的なので、できるだけ簡単にしています。
clueword:
取る, 比べる, 解説, 薄い
image : 2.32518270036e-05
table : 4.95733829066e-05
graph : 7.59987963033e-05
flow : 2.07490403574e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
なぜ銀閣寺を建てたのか
足利義政は文明５年には息子に将軍の地位を譲っていたのです。
その９年後、銀閣寺の建設が始まります。
実は先代の真似事だった
３代将軍足利義満が金閣寺を建てていますが、
この銀閣寺はそれを真似て作ったと言われています。
もともと、義満も隠居の為に金閣寺を保有していたそうですが、
この銀閣寺も隠居の為に作られたのです。
完成を待てずに住んでしまう子供っぷり
すみません、子供っぷりは私個人のイメージです。
銀閣寺の建設を始めたのは、文明１４年（１４８２年）ですが、
その翌年、文明１５年にはもう銀閣寺に住んでいたという記録があるそうです。
完成には８年の歳月が費やされたとなっているのに、
着工から１年後には住み始めてしまうという、
かなりの前ノリだったのが分かります。
それだけ隠居したかったのでしょう。
住み始めてからは、お茶を楽しんだり、習字、筆で書く絵で余生を送っていたのだそうです。
銀閣寺に関する小話
ちょっとした小話をご紹介します。
銀閣寺にはもう一つ名前があった
タイトルの通りですとちょっと語弊がありますが、
正式名称は実は銀閣寺ではなく「慈照寺（じしょうじ）」といいます。
金閣寺にも名前がある通り、銀閣寺にもしっかりした名前がついています。
金閣を真似して作ったから、銀閣。
なんとも分かり易いネーミングでしょう。
銀閣寺には面白い形の庭がある
俗にいう日本庭園とはまた違った面白い庭が銀閣寺にはあります。
clueword:
言う, 通り, 作る, 書く, 始まる, 違う
image : 6.90974104353e-06
table : 5.47734421567e-05
graph : 0.0
flow : 3.40862140201e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
しかし、当時、どんな形だったかは定かではなく、
今の山状になったのは江戸時代後期とされています。
clueword:
時代
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 7.36919675748e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
銀閣寺建設の歴史
銀閣寺を建設したのは室町幕府８代将軍足利義政とされています。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
なにか実務に役立つようなスキルがあれば派遣社員としては仕事の幅が広がりそうです。
最近ですとそういった資格を持っているだけで、資格手当がもらえるし、取れそうなものは取っておいて損はないです。
将来役に立ちそうな資格を
Ｔさんが言うには、パソコンの資格の他に、登録販売者の資格も取っておきたかったと言っています。
ドラッグストアで白衣を着て薬をオススメしている人です。
求人をみてみると、アルバイトだとしても同じお店のレジ係と比べるとすごく優遇されています。
ただ、これに関してはやっぱり相応の勉強が必要です。
大学生の時間があるうちに、どんどん資格を取得しておきたいですね。
clueword:
同じだ, 時間, 言う, 広がる, 比べる, 取る, 最近
image : 1.78820696284e-05
table : 4.43473933407e-05
graph : 8.48088641152e-05
flow : 0.000219855341003

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ボランティアに参加する
東北の震災復興へ
東北の震災があった頃、Ｔさんは大学１年生。
必須科目が多く、ボランティアに行けなかったことを後悔しています。
テレビで流れてくる現場の映像を見ながら、ここで勉強していてもイイのかと迷いがあったそうです。
今の日本社会ではなかなか簡単にボランティアへ参加することができません。
１日、２日なら行けますが長期間となると難しい。
そんな動き辛さが今の日本人を縛っているように感じます。
違う境遇の人と協力する経験
なぜ、ボランティアをしておきたかったかを尋ねると、Ｔさんからの返答はこうでした。
「生きた場所、年齢、性別が違う人と力を合わせ、困っている人を助けたり、何かを成し遂げる先に見えるものがある」
実際、Ｔさんは大学時代も派遣会社で働き、その日合ったばかりの人と仕事をこなしていたそうです。
そういった経験を通すと、当然、対人能力、さらには一緒に働いたその人の境遇から人生の学びを得ることができ、今後の役に立ちます。
まとめとコメント
ＴＡＩＪＩとは違った答えが返ってきて、勉強になりました。
大学生のうちにしかできないコトはやはりあります。
時間がある大学時代をどう過ごすかで、それからの人生がガラッと変わってしまう。
そんな気がしています。
これ、やっておいた方がイイんじゃない？
そんな感覚があったら、ぜひ取り組んでみてください。
取り組まなかった時よりも、１つ成長した人間になっています。
clueword:
時間, 期間, 年齢, 今後, 流れる, 多い, 性別, 成長, 時代, 映像, 見える, 違う
image : 1.69895956704e-05
table : 7.12992241942e-05
graph : 8.71187715008e-05
flow : 0.00015117265894

﻿Ｆｌａｇ：：００００
もっと遊ぶ
やっぱり、社会人にもなるとゆっくり旅行に行く時間も無くなります。
海外に行こうと思うと、土日の休みだけでは行けません。
会社によっては長期休暇もありますが、そういったタイミングは他の人も休みで、どこもごった返しています。
お盆休みがまさにそれですね。
大学生であれば、社会人に比べると時間を作りやすいです。
比較的旅行者が少ないタイミングを見計らって行ってしまうのもありです。
行ってみたいなという場所があれば、思いっきりバイトしてお金を作って、今しかできない経験をしておきたいですね。
ゼミの仲間と遊ぶ
もっとゼミの仲間と遊んだり、活動したりをしておけば良かったなと言っていました。
clueword:
時間, 少ない, タイミング, 言う, 作る, 比べる, 比較的, 仲間
image : 2.20003060911e-05
table : 0.000123291683816
graph : 0.00012461226823
flow : 1.88977865967e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
もっと資格を取っておく
パソコン系
clueword:
取る
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.000140056022413

﻿Ｆｌａｇ：：００００
マリーやチョイスのような薄くて硬めのクッキーはきれいに取り出せて簡単。
型の取りやすくも取りにくくもない食品
表面に水分と脂質を含んでいるたいやきや寿司のネタは食品サンプルの作り方～型の取り方～前編の手順２の「段ボールと食品をくっつける段階」ではしっかりくっつけるのが難しく心配が残りますが、
固まったシリコン型から食品を外す段階は簡単できれいに外せました。
clueword:
取る, 外す, 作る, 含む, 薄い, 表面, 手順
image : 1.40157556423e-05
table : 9.65717044906e-06
graph : 4.10116199588e-05
flow : 0.000405919263593

﻿Ｆｌａｇ：：００００
食品お兄さん
初心者の皆はドーナツを避けましょうね～
また、寿司のネタは簡単なのですが、「しゃり」は難しい。
ご飯の間にシリコンが入り込んでクモの巣状態になってしまい取り出す難易度は最高クラス。
clueword:
状態, 最高だ, 難易
image : 9.35278713063e-06
table : 0.000147554814487
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
食品サンプルの作り方～型の取り方～後編
食品サンプルの作り方～型の取り方～後編です。［ａｄｓｅｎｓｅ］
食品サンプルの作り方～型の取り方～
食品サンプルの作り方～型の取り方～前編に引き続き食品サンプル作りの型の取り方をまとめました。
clueword:
取る, 作る
image : 0.0
table : 1.44477353175e-05
graph : 0.0
flow : 6.53632336321e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そして、いろいろな処理に、ＶＢＡのプログラムが入っています。
これを、最初から作るのって、私は絶対、いやですね。
どのくらい、大変なのか想像するだけでぞっとします。
「テンプレート（ひな型）」を使うと簡単です。
clueword:
作る, 最初, 処理, 使う
image : 0.0
table : 1.58177791838e-05
graph : 0.0
flow : 0.000416956614006

﻿Ｆｌａｇ：：００００
２つ目は、「以前、作成した完成されたアクセスのプログラムを「テンプレート（ひな型）」として使うことです。」
中途半端な、動かないプログラムではダメですよ。
データベースの設計（項目の作成）は、新しいシステムに合わせて作成してゆきますが、テーブルやクエリをコピーして修正することもあります。
テーブルとクエリの作成は、あまり手間はかかりませんので、最初から作成しても問題はありません。
でも、フォームの作成は最初から作成するのは大変です。
clueword:
作成, 最初, 以前, 項目, 最初だ, 問題, 使う
image : 4.41092144152e-06
table : 4.47076339732e-05
graph : 0.0
flow : 0.000335612838609

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これは、簡単ですよ。
最初から作成する場合の、５分の１くらいの作業量です。
この方法を使うと、何も無いところからシステムを開発する場合より格段に早く、システムを開発することができます。
また、バグ（エラー）の発生も格段に少なくなります。
このようにして、あなたのシステムを開発して行くのです。
当然、アクセスの知識も向上します。
このやり方は、現在も私がお客様のシステムを作成する時にやっている方法です。
他のシステム会社も同じようにやっていると思います。
このやり方の方が、絶対に短期間でミスの無いシステム／プログラムを開発することができます。
５．「テンプレート（ひな型）」でアクセスも効率よくマスターできる？
私は、現在、アクセスを使って、お客様のシステムを作っています。
でも、最初は、当然システムを作れなかったのです。
特に、フォームの作成は出来ませんでした。
そのときは、テーブルとクエリは、大体マスターしていました。
クエリで、いろいろなデータを作成、抽出していました。
でも、フォームの作成が出来ないと、システムの開発することはできません。
画面が作れないからです。
フォームを作るのは、難しいですね。
市販の参考書で勉強するのですが、それでもダメですね。
一度は挫折しました。
どうやって、使えるフォームを作るのか想像できないのです。
だって、見たことも無いものを作るなんて出来ないですね。
周りの人は、アクセスを知らないので、教えてもらうこともできません。
ましてや、ＶＢＡなどはできません。
その時に、偶然、お客様から、作りかけのアクセスのプログラムを完成して欲しいという依頼がありました。
以前、開発しようとしていた人が途中で開発を、あきらめたそうです。
音信不通になったそうです。
その、動かないアクセスのプログラムを入手しました。
これが転機です。
私は、作りかけのプログラムのフォームやＶＢＡをみました。
そして、フォームの中のプロパティがどのようなものか、ＶＢＡがどのように動くのか初めてわかったのです。
「目からうろこ」です。
「百聞は一見にしかず」です。
これ以降、アクセスの知識が急に上達しました。
後は、知らないことを少しずつマスターしてゆきました。
この、ひとつのステップ（階段）を昇ることが大事ですね。
あなたは、ソースコードのついたプログラム、「テンプレート（ひな型）」を持っていますか？
clueword:
方法, 少ない, 効率, 以降, 向上, 作成, 期間, 同じだ, 最初, 以前, 現在, 画面, 場合, 作る, 少しずつ, 急だ, ステップ, 発生, 使う
image : 3.13579800159e-05
table : 0.000141944556028
graph : 5.3058941727e-05
flow : 0.000137713338474

﻿Ｆｌａｇ：：００００
その為、アクセスでシステム開発する為には、テーブル、クエリ、フォーム、レポートの作り方だけを覚えてもだめです。
これらのつながり、そして、動かすための、ＶＢＡ（ビジュアルベーシックフォーアプリケーション）をマスターする必要があります。
３．市販の教科書で勉強するだけでは、難しい？
市販の教科書は、アクセスのオブジェクト単体、つまり、テーブル、フォーム、クエリ、レポートなど、それぞれの学習には優れています。
ＶＢＡなどもいろいろな例、サンプルプログラムがあります。
clueword:
作る
image : 0.0
table : 7.5199278087e-06
graph : 0.0
flow : 1.79490247694e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
農地の売買について。現在の価格相場と売却方法
都市部を少し離れて田舎に向かうだけで、何も作られていない休耕地や、荒れてしまった耕作放棄地を目にすることは珍しくありません。
農家の高齢化が問題になってから久しく、後継ぎがいないために農地を売却したい人、農地を相続した結果、農業ができずに不要になっている人が増えていると言います。
ところが、国民の食料自給の礎となるべき農地は、その保護目的から売却に対し法律で極めて厳しい制限があり、自由に売却することができなくなっています。
clueword:
相場, 方法, 言う, 食料, 現在, 自給, 問題, 作る, 増える, 対する
image : 2.77996741483e-05
table : 0.000137896158076
graph : 6.05819882927e-05
flow : 0.000256299154107

﻿Ｆｌａｇ：：００００
まずは、保有農地がどの区分に該当するか、地域の農業委員会（行政の組織なので市区町村役場）に聞くのが確実です。
clueword:
該当, 区分
image : 4.80769230771e-05
table : 0.000136752136753
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
それほど農地は守るべき土地であり、食料という不可欠な物を生み出す用地を、無駄に失わせないという意図があるのです。
clueword:
食料
image : 0.0
table : 0.0
graph : 7.10732054016e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
個人的には美味しいものを食べるのが好きなので、高級レストランの料金が半額になるサービスが付いている、ダイナースクラブカードなどを持つようにしています。これだけでたぶん、年間１０万円以上は得してます（ダイナースクラブ公式はこちら）。
６．直感で選ぶ：
最後はこれ、直感です（苦笑）。
基本的にこういってしまってはアレですが、クレジットカードなんていうのは最初から自分にベストな１枚が見つかるケースなんて稀。いろいろなクレジットカード申し込んでは解約して知識を増やしていき、最終的に自分にとってベストな１枚が見つかるほうが普通だと言えます。
滅多にない：最初から最適なカードが見つかること
普通：最初に選んだカードよりも後に選んだもののほうがお得
『そんなこといっても変なカードを申し込んじゃったら危ないんじゃ？』と思われるかもしれませんが、日本国内で発行されているクレジットカードの中で危ないのはリボ払い専用クレジットカードと呼ばれるものくらい。
他のカードはどれも、申し込んだとしても変な請求が来たりするようなことはないので、失敗を恐れずに安心して申込をしてもらえればなと思います（初心者が作ってはいけないリボ払い専用カードリストは下記より）＊２。
以上、クレジットカードをどう比較して良いかわからない方に！初心者にもわかりやすく、最適なクレジットカードの選び方を解説します．．．という話題でした。
clueword:
選ぶ, 最初, 基本, 解説, 料金, 稀だ, 食べる, 以上, 下記, 的だ, 増やす, 作る, リスト, 比較, 最後だ, 年間, 最初だ, ケース
image : 4.7760444556e-05
table : 0.000127249386595
graph : 7.6770637564e-05
flow : 0.000189620658914

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そのため、ポイント還元率でクレジットカードを比較するのであれば、しっかりと年会費分も考慮した計算をすることが大切。
『なんだか難しそうだし、計算は苦手だからおすすめを教えてよ』という方は、下記のポイント獲得重視のクレジットカード選びを解説した記事をお読みいただければと思います。
４．国際ブランドで選ぶ：
４つ目は国際ブランドで選ぶという視点です。
clueword:
年会, 選ぶ, 解説, 還元, ポイント, 下記, 比較
image : 6.22183576725e-05
table : 0.000216695873095
graph : 0.000125457001095
flow : 2.1197668257e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
尚、稀にＪＣＢブランドのクレジットカードのみしか発行していないクレジットカードもありますが、海外旅行にいかないのであればこれでも特に問題ありません。日本国内ではＶＩＳＡやＭａｓｔｅｒＣａｒｄ並に快適に使えます。
clueword:
稀だ, 問題
image : 0.0
table : 2.32991612301e-05
graph : 4.10509031199e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
基本的に私は、ステージに立っている時の見た目に合わせてパンを配置します。
しかし、例えばドラムなどは実際にステージで見たならばほとんどステレオ感はありませんが、ミックスになるとかなり広めに広がる事も多い楽器です。
ですので、その辺りの事情も考慮した配置になります。
例を挙げるならば、上手側にギターがいる場合、そのギターとハイハットが被らないようにする。
下手も同じでギターがいる場合は、クラッシュやライドがギターに被さらない様にします。
フロアタムなども意外とギターと被ってしまう事に注意です。
また、ピアノとオルガンやシンセは、１人の奏者がステージ上では演奏するため同時に鳴る事は少ないのですが、ミックスでは重なる事も多々あり、同じパン振りから出す事はまずありません。
これも例えてみるならば、ピアノが右３０くらいの場所にいるならば、オルガンが同時になる時は左３０から出す、といった具合です。
また、シンセはソロの場合ですともちろんセンターが非常に多くなりますし、パッド系ならばミックス全体の邪魔にならない様に注意しながらも思いっきり広げる事がよくあります。
シンセストリングスも同じで、完全に広げ過ぎるとミックスをぼやかしてしまいますが、あまりにステレオ感が狭いとせっかくのストリングスが持つ壮大さなどのイメージを発揮できません。
ドラムとパーカッションがどちらも入っている時はその配置に特に注意しないといけません。
７月に行ったバンドのレコーディングではちょうどリズム楽器両方が入ったものでした。
更には、パーカッションも多種多様なものでしたので、パン振りにはかなり神経を遣いました。
この時は、ステージ上で上手後方にパーカッションの方がいらっしゃるバンドだったため、ミックスでもその位置をベーシックに楽器によって左右に広げたり振ったりしてみました。
clueword:
広げる, 後方, 広がる, 少ない, 見た目, 多い, 広い, 左右, 両方, 位置, 配置, 上手だ, 過ぎる, 的だ, 同じだ, 例えば, 全体, 基本, 場合, 例える, 挙げる
image : 0.000146654804338
table : 0.000176374234636
graph : 5.83754198343e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
２番めの「４回レコーディングする」というのはメタルで「ギターの壁」と呼ばれるような物凄い音圧のオケを作る場合に有効な手段です。
バンドサウンドは「隙間の美学」みたいなところがあるので、原則として２本で問題ありません。
リードギターをかぶせる場合は、３番目のように「バッキングが切れてオケがスカスカにならないように、バッキングの上にリードを重ねる」のが有効です。上記の例ではＲに振ろうとしていますが、下手がリードギター担当だった場合はＬでも良いでしょう。
ボーカルがリードを弾くというパターン（凛として時雨のＴＫとか、チルボドのアレキシのような）も、聴いたときボーカルと団子にならないように左右に振るのが個人的にはおすすめです。
バンド音源の場合、ステレオ的に左右に隙間ができやすいので、歪んだギターでもアコギでも左右に飛ばして広がりと音圧を稼ぐのが安定です。そういう意味で上記のような例を挙げてみました。
ベースのパンの振り方
ベースは簡単です。何も考えないで真ん中（Ｃｕｂａｓｅの表示だと「Ｃ」）で良いです。
「ベースってバンドだと左にいるじゃん？」と思うかもしれませんが、必ず中央に置いてください。
一般に「低音域は定位感が薄い」と言われていて、超低音は人間の耳にはどこから聴こえているのか判別しにくいそうです。
ベースはもっといろんな倍音を含みますのでそうではないのですが、ベースを左右に飛ばしまくってる音源なんてそうそう存在しないのは音楽好きな皆様ならよくわかるかと思いますので、余計な冒険をしないのが懸命です。
ドラムスのパンの振り方
はい、ドラムが一番シビアというかめんどくさいです。なぜならばキットピースによって定位が異なるからです。
つまり、バスドラムはここ、スネアはここ、ハイハットはここ、みたいな個別の配置が必要になります。
それはなぜか？一般的にはオケに広がりを持たせるためとかドラムスのキットが一箇所にまとまっているわけではないのを表現するためと言われています。
個人的には全部中央においたらごっちゃりしすぎて音圧稼げないからという説を推してみます。
とりあえず、基本は以下を守れば問題ないと思います。
clueword:
表示, 隙間, 基本, 含む, 広がる, 挙げる, 表現, 音域, 考える, 的だ, 上記, 左右, 配置, 一般, 問題, 以下, 一番, 中央, 真ん中, 手段, 場合, 言う, 作る, 異なる, 薄い, 一般に, パターン
image : 0.000100197682779
table : 0.000196840551846
graph : 4.21423058891e-05
flow : 9.44522524961e-06

﻿Ｆｌａｇ：：００００
９月に入ったにも関わらず、まだまだ猛暑が続いていますね！
私は色々と仕事で成功や失敗を繰り返しながら、夏を終えようとしてます。
今年の夏で少しは成長できたかな？？
日々精進です！
さて、今日はミックスにおけるパン振りについてご紹介します。
ミックスをする時にはコンプやＥＱにとても集中していらっしゃる方は多いのですが、パン振りが適当なミックスというのはよく耳にします。
clueword:
多い, 続く, 成長, 色々だ
image : 6.11656861662e-05
table : 3.02151127843e-05
graph : 0.000148034034186
flow : 6.68896321075e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
どんなに理想的な相手でも、お姫様だ王子様だと思っていた相手でも、
clueword:
的だ
image : 0.000180060572502
table : 0.000129890332115
graph : 0.000110741971207
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
倦怠期の乗り越え方
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
肩甲骨はがしの効果
肩甲骨姿勢
clueword:
効果, 姿勢
image : 0.000188700188698
table : 0.000189420189422
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
かなりスッキリしますよ。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
法務省は昨年末、全国の法務局を通じて自治体への文書提供を開始。３日現在で、２３都道府県の６８自治体に提供したという。【鈴木一生】
◇ヘイトスピーチ対策法
昨年６月３日施行。正式名称は「本邦外出身者に対する不当な差別的言動の解消に向けた取組の推進に関する法律」。ヘイトスピーチを「差別的意識を助長・誘発する目的で、生命、身体、自由、名誉、財産に危害を加えると告げることや、著しく侮蔑するなどして、地域社会からの排除をあおる差別的言動」と定義。差別解消のための教育や相談体制の整備などを国の責務とし、自治体にも解消に向けた努力義務を課す。憲法が保障する表現の自由に配慮して、罰則や禁止規定はない。
◇典型的なヘイトスピーチ
※法務省人権擁護局作成
▽脅迫的言動
「○○人は殺せ」
「○○人を海に入れろ」
▽著しく侮蔑する言動
「ゴキブリ」などの昆虫、動物、物に例える。このほか、隠語や略語が用いられたり、一部を伏せ字にしたりするケースもある
▽地域社会から排除することを扇動する言動
「○○人はこの町から出て行け」
「○○人は祖国へ帰れ」
「○○人は強制送還すべきだ」
clueword:
作成, 昨年, 文書, 典型, 現在, 一部, 的だ, 対する, 例える, 表現, 向ける, ケース, 動物
image : 3.68314017055e-05
table : 5.38444440591e-05
graph : 2.77033451689e-05
flow : 8.81911985175e-06

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これは異常な数字ともいえる。鉄緑会は、首都圏には東京・代々木にしか校舎がなく、関西の大阪校は梅田、西宮北口、京都の３教室があるだけ、全国展開はしていない。二大都市圏以外の地方圏から実質的に通うことができない。にもかかわらず、東京校から３７人、大阪校から１７人がそれぞれ理三に合格している。
冨田氏は「実は６割という数字には我々も驚いています。昨年は東大の数学の入試問題が６問中の１問がまるまる当たったこともありますが、首都圏や関西圏では、うちに通わずに東大理三に合格しているのは灘高校（神戸市）の一部の生徒さんぐらいでしょうね」と話す。
東大受験に強い進学塾や予備校と言えば、東進ハイスクールや駿台予備校などの名前が思い浮かぶ。しかし、筑波大学付属駒場高校（筑駒、東京・世田谷）や開成高校（東京・荒川）、桜蔭高校（東京・文京）、灘高校など、「首都圏と関西圏の有名進学校の上位成績者がこぞって通うのが鉄緑会だ」と大手塾関係者は口をそろえる。
筑駒から東大に進学し、英単語アプリ「ｍｉｋａｎ」を起業した宇佐美峻氏は、「筑駒は校則もなく自由な学校。文化祭とか、自分の好きなことは学校でやるが、受験対策は鉄緑会でやるという生徒が多かった」という。
clueword:
昨年, 多い, 言う, 以外, 上位, 一部, 的だ, 問題, 関係
image : 6.55996510921e-05
table : 5.82155683048e-05
graph : 6.98459847861e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
今後配信するタイトルはアイテム課金のモデルを採用しており、ファイアーエムブレムは一般的に「ガチャシステム」と呼ばれる、ランダム型アイテム供給方式を導入した。発表済みのタイトル以外にも年間２～３本ペースでの配信を予定しており、どれだけ収益を拡大できるか注目だ。
■ついに社運を懸けたスイッチが登場！
そして３月３日には、新型ゲーム機「ＮｉｎｔｅｎｄｏＳｗｉｔｃｈ」（スイッチ）を発売する。
スイッチは液晶画面のついた本体と左右に分割されたコントローラーで構成される。コントローラーには各種センサーが内蔵され、さまざまな操作に対応。微細な振動で手で触った感触を再現する機能も採用した。テレビに接続したり、携帯機としてプレーしたりすることも可能だ。希望小売価格は２万９９８０円。ゲーム機単体でも利益を出せる。
任天堂の戦略の根幹は、ゲーム機とともにソフトも自社で積極的に展開し、収益を拡大することだ。そのため、ゲーム機のヒット次第でその後の業績が大きく左右される。
clueword:
収益, 利益, 一般, 構成, 業績, 課金, 拡大, 方式, 以外, 左右する, 画面, 大きい, 左右, 年間, 今後, 液晶, 分割, 的だ
image : 0.000122630655666
table : 5.98047154691e-05
graph : 0.000154032521279
flow : 0.000110671936759

﻿Ｆｌａｇ：：００００
■スマホは人気タイトルを次々に投入
ただし、重要なのは足元の業績ではなく今後の動向だ。２月から３月末にかけて、任天堂の将来を左右する製品が続々と投入される。
大きな柱の一つがスマホ向けゲームだ。２月２日にシミュレーションＲＰＧ『ファイアーエムブレムヒーローズ』を配信。昨年１２月に米アップル製品向けに配信し、７８００万ダウンロードを突破した『スーパーマリオラン』（マリオラン）も３月にアンドロイド端末向けに配信する。
３月までの発売を予定していた『どうぶつの森』は、前述の２タイトルを配信したことと、その運営対応を優先するため延期となり、２０１７年度中にリリースされる見込みだ。
clueword:
昨年, 動向, 業績, 今後, 左右する, 大きな
image : 1.03405597473e-05
table : 0.0
graph : 9.28041384624e-05
flow : 0.00016231884058

﻿Ｆｌａｇ：：００００
スマホ向けタイトルでどう稼ぐ？
君島達己社長は２月１日に開いた経営方針説明会で、マリオランに言及。それまで任天堂のゲームを販売していなかった地域でもプレーされていることに触れ、「全世界の幅広い皆様にお届けすることができた」とＩＰの広がりを強調した。
収益面はどうか。スマホゲームの主流は、基本プレーを無料にしてアイテム課金で収益を稼ぐモデルだ。一方、マリオランは一部無料で１２００円を支払えば全編遊べる「買い切り方式」を採用し、注目されていた。
clueword:
収益, 基本, 課金, 広がる, 幅広い, 一部, 主流, 一方, 方式
image : 3.83534779258e-05
table : 0.000139969306852
graph : 5.88318492419e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
空がピンク色に染まるビーナスベルト現象と地球影について調べました。よく見える条件や、間違えやすい朝焼け夕焼け空との違い、その他のピンク空との見分け方をご紹介します。
ピンク色の空はビーナスベルト＆地球影という現象でした
ビーナスベルト（ＢｅｌｔｏｆＶｅｎｕｓ）とは
地球影（地球自身の影）とは
ビーナスベルト以外でピンク色に見える空
昨日ご紹介した「早朝の空がピンク色に見える写真」、ヴィーナスベルト（ＢｅｌｔｏｆＶｅｎｕｓ）と言うそうです。
clueword:
写真, 条件, 以外, 見える, ピンク, 見分ける, 違う, 言う
image : 0.000114363890591
table : 0.000291827858538
graph : 0.0
flow : 4.31034482759e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ビーナスベルトと地球影
ビーナスベルトと地球影【ＣＣ－Ｚｅｒｏ】
検索すると美麗な写真は沢山引っかかるんですが、現象そのものを解説されてるページはなかなか見つかりません。
．．．というか、佐藤元さんによる地球影の項目に詳しいんですけど原理図みても判ったような判らないような。
ビーナスベルト
clueword:
写真, 原理, 美麗, 解説, 項目
image : 0.000140563693554
table : 3.65415582811e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
以上のお答えは、吉田隆一氏からいただきました。
バリトンサックスに限らず、他の管楽器にも言えることですが、まず第一に「息がしっかり楽器に入っているかな？」ということです。まずｆｆでロングトーンをすることが手っ取り早いでしょう。とにかく沢山息を吸って、出来るだけ音を長くのばしてみてください。このとき音が震えないようにね！沢山息をとって、沢山吹く。単純ですがコレなんです。
楽器（道具）の事から云えば、自分に合ったリードを見つける事です。特にサックスの場合はリードという厄介なものと仲良くなることが必要不可欠ですね。リードを選ぶ時には必ず、速い息を使って音を出して下さい。ちなみに速い息というのは、まず右手を開いて、指は閉じ、口から約５ｃｍ前に、そう！「オホホッ」いう感じで！そこで息を右手に吹きかける。こうやって確認してみて下さい。この時、温度を感じてくださいね。冷たければ○、暖かければ×。冷たい息＝速い息ということになりますね。
clueword:
確認, 以上, 場合, 選ぶ, 右手, 長い, 使う
image : 4.51663836184e-05
table : 0.00030331814379
graph : 6.46307288144e-05
flow : 2.96228495508e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
道具のことを書いてしまいましたが一番重要なのはやはり毎日の練習です。日々の練習ではロングトーンの他に音階・半音階・アルペジオを混ぜてやると良いでしょう。なにか一つ決まった教本を使うといいですね。後で記ますね。
先ほどもいったように何を吹くときでも必ず息の流れに注意して下さい。また、演奏会など生のいい音を聴くこと、ＣＤを聴きまくることです。自分が出したい音のイメージを持つことがとても大事です。
ただなんとなく漠然と楽器を吹くのではなく、必ず音に対するイメージを持って、そして息の流れを意識しながら吹く！意識して意識して意識して吹いていって・・・終いには無意識にできればもう最高！こういう習慣ができるといいですね。まずは意識をすること。必ず上手くなりますよ。漠然と吹いているのと注意しながら吹くのでは、まったく違う結果が現れてくるから。あなどるなかれ！毎日の積み重ねが大事って事だね。
以上のお答えは、ＴＷＷサックス奏者：松原孝政氏からいただきました。
clueword:
流れる, 一番, 書く, 以上, 先ほど, 対する, 最高, 使う, 違う
image : 1.79812328759e-05
table : 0.000102740339396
graph : 4.22648183873e-05
flow : 0.000173018137056

﻿Ｆｌａｇ：：００００
例えばパーカッションの人たちがやる「基礎打ち」の感覚で、４分→８分→３連→１６分と言った感じでメトロノームに合わせて最低音をタンギングしてみましょう。音量は極力落としてみます。最初はメトロノームを６０くらいに合わせて、徐々に早めてみましょう。目標は１２０！（この早さで１６分をシングルタンギングで出来たら相当な技術です）最低音からＧの音くらいまで、それを何度も繰り返してみましょう。小さな音でやることによって、少しずつ低音域のコントロールも身に付いてくるので一石二鳥です。
clueword:
徐々に, 例えば, 言う, 小さな, 少しずつ, 音域, 最初
image : 9.14858290812e-05
table : 5.76565353895e-05
graph : 5.86583663435e-05
flow : 0.000119869810272

﻿Ｆｌａｇ：：００００
方法４：多様性をもって「思いこみ」を受けいれる
主張をするから、衝突が発生します。
もっと柔軟に肩の荷をおろしてものごとを見てみれば、たいしたことがないとおもえる場合があります。
「私はバカなのはある部分で正しい。私がバカでないのもある部分で正しい。どちらの見方もある。世の中には常に多様な見方があって当然だ。わたしは相手にどう思われてもいいし、相手を訂正する気もない。すべてを受け入れよう。」
神のような広い愛と心で世の中をみてみましょう。
方法５：「思いこみ」は空である―「色即是空」
般若心経の有名なフレーズ「色即是空、空即是色」に学びましょう。
私たちが五感をとおして認知している現物と思っているものは、すべて「空」です。
「思いこみ」も「空」です。固定実体はありません。しょせん、あなたの頭の中でおこっている幻なのです。そんなことで悩むのはナンセンスです。すべては無常（常では無い）なのです。
それは存在しているともいえるし、存在していないともいえます。すべては絶えざる変化の相互作用のなかで、仮に存在している移ろいゆくものなのです。
悩みが浮かんできたら「これはたんなる妄想だ」とおもってフッと棚上げしましょう。できることなら、忘れましょう。
そんな幻想には惑わされずに、目の前のことに集中するのです。
「根性論」という名の檻（おり）に自分を閉じこめない
思いこみの正体がわかっても、それに根性でそれと戦うのを美徳とするひとがいます。
「現実から目をそむけるな！」と自分にムチをうつのです。
それをやっているかぎり、永遠に心はやすらぐことができません。
思いこみを無効化するのは「逃げ」や「あきらめ」ではありません。
障害に直面したときに、それを「つらい悩み」にせず「チャレンジングなクイズ」にしてしまうのが、思いこみの無効化なのです。
「人生の荷物は、最小限に。」
それがミニマリスト（最小限主義者）の秘訣です。
自分の頭の中は、自分の都合の良いように使ってみてはいかがでしょうか。
愛情とともに。
clueword:
方法, 見方, 広い, 変化, 場合, 部分, 発生, 使う
image : 3.50739727781e-05
table : 0.000165389538604
graph : 1.45461186858e-05
flow : 8.12202064502e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
つきまとう「悩み」や「コンプレックス」
「悩み」、「コンプレックス」。
それは人生のいたるところで、あなたにつきまとい、苦しめます。
前向きな悩みは、成長のために必要かもしれません。
しかし、自分をウジウジと落ちこませたり、パニックにさせたり、生きているのをつらくさせるようなコンプレックスや悩みは、すぐにでも頭から消しさりたいものです。
悩んでも仕方のないことに、あなたの大事な命を消耗させてはいけないのです。
余計な悩みにまどわされなければ、以下のようなことができるようになります。
clueword:
仕方, 消す, 成長, 以下
image : 7.48177930555e-05
table : 3.30067674574e-05
graph : 3.79525730015e-05
flow : 0.000111296829585

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ペプチド
アミノ酸の最も重要な反応はペプチド結合の形成である。アミノ酸のアミノ基とほかのアミノ基のカルボキシル基で縮合することで、ペプチド結合を形成する。ペプチドの一次構造はアミノ酸配列により決定する。
ペプチド
ペプチドは荷電した高分子である。ｐＫ値はアミノ酸とは違う。
Ｎ末端側鎖Ｃ末端
－ＮＨ３－ＣＯＯ－、－ＮＨ３－ＣＯＯ－
ＰＩ値
ｐＩとは、そのペプチドの総電荷が０になるｐＨである。このとき、そのペプチドの陽イオンと陰イオンの濃度が等しくなっている。
ＰＩ値
clueword:
最も, 構造, 等しい, 濃度, 違う
image : 2.24347905246e-05
table : 0.000222782288199
graph : 0.000137261544096
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ペニシリン系抗生物質の性質
clueword:
性質
image : 0.0
table : 0.000236709009646
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・アミノペニシリン
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・抗緑膿菌ペニシリン
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
この記事の写真を見る
昨年７月の同試算では、２０２０年度の基礎的財政収支は、経済再生ケースで５．５兆円の赤字と報告されていた。その経緯は、本連載の記事「消費増税延期でも『赤字減少』試算のからくり」でも詳述した。
■税収の伸び悩みで財政収支見通しが悪化
clueword:
減少, 昨年, 写真, 的だ, 悪化, ケース
image : 0.000162807629641
table : 0.000138371334874
graph : 0.000172160637715
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
●「人口減少で経済ゼロ成長」はあまりにも悲観的すぎないか？
このように、人口減少が日本にとって大問題であることは間違いありません。そして人口減少問題が意識されてからの数十年間、とりわけ経済については、人口減少によって今後は右肩下がり、よくてゼロ成長だろうという悲観論が、半ば常識的に語られてきました。
しかし、私はこうした見方に異議を唱えています。人口減少を悲観的にしか語らない人は、経済成長というものについて、人々がツルハシを持って道路工事をするイメージしか持ち合わせていないからです。
経済の供給サイドについて言えば、よく語られるのはこういうことです。労働力人口の減少によって、１００人で工事をしていた工事現場の労働者が１０人に減ると、アウトプットは９０人分減ってしまう。それが国全体で起きれば、日本はマイナス成長になる――。
clueword:
数十, 成長, 今後, 下がる, 見方, 問題, 言う, 全体, 減少, 年間, マイナス, 的だ, サイド
image : 5.42218186794e-05
table : 5.68768619186e-05
graph : 0.000137811119872
flow : 0.00015610545791

﻿Ｆｌａｇ：：００００
赤字８．３兆円の意味
しかし、財政健全化目標をいとも簡単に取り下げたり、延期したりできないというのも実情だ。安倍首相は、消費税増税の再延期の際、２０２０年度の財政健全化目標は堅持すると強調した。さらに、安倍首相は、「経済再生なくして財政健全化なし」とも繰り返し述べている。
財政健全化がうまくいかないと認めれば、経済成長を見込んだ税収増が予定通りに得られないと認めたこととなる。そして、経済成長がうまくいかないのはアベノミクスが失敗した証拠と、野党による追及の格好の口実となりかねない。そうした懸念があるので、石原経済再生相は、冒頭の発言のように答えるしかないのだろう。
８．３兆円の赤字は大きいとみるべきか、小さいとみるべきか。確かに、残り３回の予算編成で、容易に目標を達成できるとはいい難い数字だ。かといって、財政健全化目標を取り下げるほどのものではない。
■経済再生ケースなら２０２４年に目標達成
もし財政健全化目標を取り下げるか達成年次を延期すればどうなるだろうか。今年１月の内閣府の「中長期試算」にある国と地方を合わせた基礎的財政収支の対ＧＤＰ比の推移を見ると、名目経済成長率が３％後半で推移すると見込む経済再生ケースで、２０２０年度の基礎的財政収支は対ＧＤＰ比で１．４％（８．３兆円）の赤字である。
試算の前提は、消費税率を２０１９年１０月に引き上げるがそれ以外は現行の税制のままで、既に決まった歳出改革は織り込むがそれ以外は現行制度のまま推移するというものだ。追加の改革を行わないいわば自然体の財政運営でいけば、２０２０年度にそうなるという予測である。経済再生ケースで行くと、自然体の財政運営のままでも、２０２４年度にはほぼ基礎的財政収支は黒字化する見通しだ。
要するに、何も追加の改革なしに２０２４年度に基礎的財政収支は黒字化するのだから、財政健全化目標を取り下げるか達成年次を延期するということは、「追加の改革はしたくない」というのと同じことである（もちろん、名目成長率が３％台後半にならなければそれさえも実現できないのだが）。
未曽有の人口減少時代に突入しつつある日本では、労働力人口や消費の減少により、近い将来、経済が衰退するのではないかという不安が募っている。しかし、それは本当だろうか。もしも、人口減少にもかかわらず経済が成長し、日本人が豊かになれる未来があるとしたら――。実は、そんなシナリオを唱える専門家は現実にいる。マクロ経済学に精通する吉川洋・立正大学経済学部教授が唱える、これまでとは違う「人口と日本経済」論に耳を傾けよう。（まとめ／ダイヤモンド・オンライン小尾拓也）
clueword:
近い, 的だ, 以外, 減少, 時代, 大きい, 後半, 推移, 成長, 通り, 引き上げる, 編成, 同じだ, 予測, 違う, 小さい, ケース
image : 3.40507804514e-05
table : 5.64363772288e-05
graph : 5.85523632769e-05
flow : 7.81280518763e-06

﻿Ｆｌａｇ：：００００
キレカジファッションは若者だけ？
２０代を中心に流行っているキレカジファッションですが、若い年代の人だけができる
ファッションというわけではありません。色やデザイン、サイズなど自分にあったアイテム
を組み合わせれば、３０代、４０代以上でも十分にチャレンジできるファッションです。
特に中年以降の男性は休日のカジュアルファッションが苦手と言う人も多いですが、
キレカジのポイントさえ押さえていれば、清潔感溢れるコーディネートができます。
しかも無理な若づくりをせず、オシャレで若々しい自分を演出することもできます。
clueword:
中心, 言う, 多い, サイズ, ポイント, 年代, 男性, 以降, 以上
image : 7.90360697596e-05
table : 9.50620015894e-05
graph : 0.000222639423484
flow : 9.48676010233e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
マフラー（ワイン）・Ｐコート（黒）・シャツ（白）・カラーパンツ（ベージュ）・ブーツ（黒）
ワインのマフラーに黒のＰコートを合わせた着こなし画像
冬にキレイめコーデを着こなしたいなら是非持っておきたいのがＰコート。ホワイトのボタンチェックシャツにＰコートを軽く羽織り、ワインのマフラーを刺し色にすれば華やかなオシャレの完成です。
ボトムスはシンプルなベージュのパンツで上半身に比べやや抑え目にしています。レースアップブーツはブラックで全体的な色のバランスをとったコーディネートに仕上がっています。
clueword:
比べる, カラー, ボタン, 画像, ワイン, 的だ, ブラック, 軽い, 全体, アップ, バランス
image : 0.00019530737916
table : 6.50756435489e-05
graph : 0.000136122837329
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
マフラー（マルチ）・コート（ワイン）・カットソー（白）・カーゴパンツ（黒）・シューズ（黒）
マルチのマフラーにワインのコートを合わせた着こなし画像
ただの赤とは違う、ワインのダッフルコートはグッと大人の魅力が高まる１着。丈が短いので脚長に見える効果もあります。ボタンを閉じてもすっきりして見えますが、写真では前を開けて、アクセントとなるマルチカラーのマフラーを見せています。
これにより、トップスがホワイトのカットソーでも地味に見えません。上半身がカラフルな分、下半身はブラックのタイトなカーゴパンツとバブーシュシューズで、全体のバランスを上手くとっています。
clueword:
カラー, 地味だ, 画像, バランス, 全体, 効果, 写真, ボタン, 見える, 短い, ワイン, ブラック, 違う
image : 0.000179874036126
table : 0.000117112776306
graph : 4.71059136542e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
キレカジファッションとは
キレイめカジュアルを略して、キレカジと呼びます。カジュアルなのにキレイ、
清潔感があるというのがポイントです。ジャケットにジーンズを合わせるなど、
割とカッチリ目なアイテムにラフなアイテムを合わせてカジュアルダウンをする
のが基本です。頭の先からつま先までキレイ目にして、まるで仕事着になって
しまうのを防ぎます。別名ヨーロピアンスタイルと呼ばれることもあります。
キレカジコーディネートの確認はこちら
キレカジファッションのお馴染みアイテム
キレカジファッションをするには、まずお馴染みアイテムを押さえておくのが基本です。
clueword:
目だ, 基本, ダウン, 確認, ポイント
image : 6.9938445789e-06
table : 3.50598511134e-05
graph : 8.42530963013e-06
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
あります。広い意味ではほとんどのファッションがストリートに属してしまいますが、
今のストリートファッションはアメカジがベースになっています。
ストリート専門ショップのアイテムを確認はこちら
clueword:
確認, 広い
image : 9.62000962008e-06
table : 1.65631469979e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ストリートファッションとは
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ストリートファッションをけん引しているのは若者たちで、流行りも１０代から２０代
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
それ以外の道、例えば音楽ライターとかスタッフ、マネージャーは普通に不安定で薄給のブラック企業勤めと変わらず、レーベルやマネジメント会社、イベント会社の運営等は将来性の薄い起業と言い換えられる。どちらも音楽制作者から一歩遠い所に位置する為今回は上記２種の業種について考えたい。
一口にアーティストと言えど、作曲家を兼ねていたり兼ねていなかったり形態は様々
「アーティストはバンドマンで、作曲家は曲作ってるヤツだろ。わかってるよ」
と、自分の認識確認の為に無意識にこのページを開いたアナタ。安心して欲しい。わかってるようで結構わかってない部分もある。今回はそういう部分の説明、ひいてはみんなが大好きなお金の話をしたい。それではいってみよう。
clueword:
上記, 確認, 業種, 言う, 以外, 作る, 例えば, 部分, 薄い, 考える, 位置, 様々だ, ブラック
image : 0.000222446271266
table : 9.49026828908e-05
graph : 1.44738746562e-05
flow : 1.33117387347e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
バンドで食っていきたい！なんて人は夢破れた時のことも含めて大学に進学した方がいいと思う。
あとゴーストライティングが好きな人とか？お勧めです。
なるためには
アーティスト
まず昔ながらのやり方というか、一番一般的な道というか、ライブハウスで活動していくやつ。
コンスタントにライブハウスでライブをしたりツアーをしたりしている内に業界の人に目をつけられてデビューとか、そういうやつ。
これの怖いところは、この一連の流れが事態がライブハウスやレコ屋の経済システムの一部であること。
あとは事務所とかレーベルとかにデモを送ったり、何かしらのコネでつながったりだとか。身も蓋もないがそうとしか言いようがない。
最近だとボカロＰや歌い手とかツイキャス主、ニコ生主とかブロガーだとかその辺で有名になってからバンドを始めるのも増えてきている。
そういう意味ではそういうのナシで始められるし有名人の息子とかズルいよな。
後は運。とにかく運。
どれだけ実力があったとしても運がないと全く日の目をみないことだってザラにある。
作曲家・演奏家
コネ。
一言でいえばコネ。もうちょっとマシな言い方をすると師匠とかからの紹介とか。大体誰かしらのつながりでどうこうなることが多い。
一応ネットでも「作曲家募集」とか「スタジオミュージシャン募集」とかで検索すると多少出てくるけど、検索して出てきた結果をみてもらえればなんとなく察しがつくと思う・・・。
あとオーディションとかね。雑誌とかにもたまに広告がのってたり検索したりしたら割とでてくる。
あとミュージシャンから都落ちを経て所属レーベルの編曲作曲家になるパターンもまま見られる。
最近ではネットで有名になってそこから仕事がもらえるようになるという、２１世紀らしいやり方もあるが、音楽の技術を磨きつつネットで有名になるために努力もせねばならんという、修羅の道ということだけ伝えておこう。
お金
アーティスト
（かなり）売れたら食える。
事務所との契約内容やメンバーの数、物販などの売れ行きなど様々な要素が絡むので一概には言えないが、今まで聴いた感じだと全国でワンマン、またはツーマンくらいの規模のライブを開催できるようになれば、どうにか食えるようになるみたいだ。
逆に言えばそれ以下ぐらいの規模のバンドになると、アレだ、ステージに立っているときではない時間はアルバイトでもして暮らしているのだ。
結果を出して契約を取れば給料制のうちに働くことができるが、数年やって伸びがなければまあ打ち切りである。売れてるバンドだって１０年後まだ大箱を埋められているか、そういう事を考えると本当に厳しい世界だ。
運が良かったりするとレーベルの社員としてそこに残ったりするケースもあったりするみたいだけど、メンバー全員分の席が空いているほど余力があるレーベルなんて残念ながら日本はないだろう。察しがつきますよね。
今のライブキッズたちは１０年後大掃除か何かで当時買っていたＣＤやＴシャツをみつけ
「あ、このバンド好きだったなあ。いま何しているんだろ？」
そんな事を考える。そのバンドはね、今ギターとベースは地元に帰って割りばしやオシボリを配達する仕事をしながら親の介護をして、ボーカルは結婚詐欺で東京に居座ってるよ。怖いのはこれが実例ってことだよ。怖いね。
作曲家・演奏家
（業界内で）売れっ子にならないと生活が危うい。
「俺！音楽で食ってく！」ってキラキラして目で上京していった知り合いは、その後嬉々としてプロになったと報告をしてくれたが、実際蓋を開けてみたら楽器店のアルバイトが生活の基盤になっていた。一応聞いたことない名前のゲームのＢＧＭとか作ってるみたいだけど・・・。
（アーティスト業に比べたら）運がなくてもスキルとコネがあれば生き残れるが、いかんせん需要と供給のバランスが極端に悪いので、働く側が超供給過多状態。
他業種なら月収１００万くらい稼げるんじゃないかってほどの技術を身に着けてやっと人並みの生活を送ることができる。最低限求められるスキルが高すぎる。さらに言うと人間性まで求められる。
ある程度の年齢までに自分の”稼ぎパターン”みたいなのを構築できないと、若いのと同様の低所得、高負荷労働で死ぬ。
ちなみに僕が見てきた限りだと”アーティスト”商売の音楽業界よりも、こっちの方がオジサンが多い。ついで歯に衣着せずに言うと９０年代の感覚のままのオジサンが多い。喩えに出すのは申し訳ないんだけど、わかりやすく言えば浜崎あゆみのバックバンドのヨっちゃんみたいな人が多い。コレはあくまで僕のイメージだとは断っておきたいんだけど。
さらに言うとそういうオジサンたちは長年培ったアレもあったりして、やたら演奏が上手い上に業界に顔が利くしコネをたっぷり持ってるので若手に仕事が回ってこない。音楽業界に限らず日本の社会の縮図みたいだなこれ・・・。若者に十分回ってくるほど仕事があればいいんだけどね。
clueword:
業種, 一般, バランス, 多い, 程度, 増える, 多少, 逆だ, 悪い, 年齢, 流れる, 以下, 同様だ, 高い, 時間, 状態, ケース, 比べる, パターン, 言う, 最低, 取る, 考える, 最近, 一部, 的だ, 内容, 回る, 過多だ, 要素, 様々だ, 作る, 一番
image : 3.42521180325e-05
table : 4.93519923209e-05
graph : 5.86799337688e-05
flow : 5.72227839527e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「音楽で飯を食う」
息子娘に言われたくない言葉ランキングトップテンに数えられる言葉だ。想像してみてほしい、大枚叩いて大学に東京に送りだした息子が大学生活晩年、就活もせず帰ってきた実家での第一声が「俺、音楽で飯を食いたい」
２２年前の着床をこんなに後悔する言葉はないだろう。どこから教育を違えた．．．胎教か？そう思いつつもとりあえず話を訊いてくれる世の父兄諸君、本当に人間ができている。バンドマンの生活なんか最低限度の文化水準を保たぬ酒と女の道。憲法違反で殺したっていいのにな。
clueword:
ランキング, 言う, 数える
image : 0.0
table : 4.065401353e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
個人、法人共にゴーストライターって珍しい生き物でもなんでもない。飲み屋に行けば普通にいたりする。観測しようがないが、船乗りとかよりはたぶんよっぽど人口がいる。そういうことである。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
バス
女声のアルトと同じく、日本人では希少である。
これも細分化されないと思う。
バスバリトンと比べても声域はほぼ変わらないが、
より深く厚く、地を這ってくるような感じがする。
王様や悪魔など、偉大なる役柄を演じる上で適しているかもしれない。
バス歌手には体もデカい人が多く、舞台映えも半端ない気がする。
少し古い人でイギリスのバロック声楽家ＤａｖｉｄＴｈｏｍａｓ（アメリカの歌手とは別人）がいるが、
彼はバス歌手の割に威圧感がなく、私としては割と好きな声だ。
その他の声種
以上では、６つの声種を細分化して分類してみました。
細分化の仕方や、それぞれの明確な定義はけっこう曖昧だったりしますが、
まあ、だいたいこんな感じです！
ってことで、参考にしてみてください♪
では、最後に、特種なものを・・・。
・カウンターテナー
・カストラート
このふたつです。
では、説明していきましょう！
clueword:
同じだ, 多い, 希少, 以上, 仕方, 細分, 最後だ, 比べる, 分類, 深い
image : 4.35010062972e-05
table : 0.000138767296676
graph : 0.000133220714921
flow : 0.000153938028074

﻿Ｆｌａｇ：：００００
日本人の女性の多くがもっと落ち着いた声で喋れば、
案外メゾソプラノのような落ち着いた感じの声で話せるのでは？と個人的には思う。
clueword:
多く, 女性, 的だ
image : 0.00011827980578
table : 0.000172024596231
graph : 0.000119817007707
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これらは、基本的には声域（声の音域）で決まってきます。
でも、そればかりではなく、声質や性格等も加味されます。
また、それぞれの声種は、
タイプを細分化することができます。
お話の順番［ｈｉｄｅ］
１声種と、それぞれのタイプ
１．１ソプラノ
１．２メゾソプラノ
１．３アルト（コントラルト）
１．４テノール
１．５バリトン
１．６バス
２その他の声種
２．１カウンターテナー（含ソプラニスタ）
２．２カストラート
２．３ボーイソプラノ・アルト＆ガールソプラノ・アルト
３まとめ
声種と、それぞれのタイプ
それでは、ひとつずつみていきましょう！
説明は主観的で、私自身の偏見もちょっとだけ含まれておりますのであしからず笑
ソプラノ
女性としてのかわいらしさや若さ・幼さ、崇高さ、
そして愛おしさや明るさの表現に適す声域のように思う。
日本のアイドルとか可愛い系タレントはソプラノのイメージが強い。
元々声が低い女性でも、男に媚びるとソプラノになったりするから不思議だ。
clueword:
元々, タイプ, 女性, 基本, 含む, 声質, 細分, 表現, 音域, 明るい, 的だ, 低い, 順番
image : 4.68489012217e-05
table : 8.50378477351e-05
graph : 7.17612751112e-05
flow : 5.49142492877e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ＶｉｖｉｃａＧｅｎａｕｘはここに入ると思う。
ＣｅｃｉｌｉａＢａｒｔｏｌｉもこの部類だが、声質はドラマティコ。
clueword:
部類, 声質
image : 0.0
table : 0.000233100233098
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
まとめ
今回は声種に関するお話でしたが、いかがでしたか？
今回ご説明した内容は、必ずこう定義されている！！というわけではないので、
軽い気持ちで参考にしていただけたら幸いです。
あなたはどんな声種ですか？？
日本人って、普段はけっこう不自然な声で喋っていたりするので、
本当の自分の声が何なのか、まだ分からない方も多いと思います。
リラックスして正しい発声法で発する素の声こそ、あなたの本当の声♪
一回それを見つけてみてはいかがでしょうか？
今日は、ここまでにしたいと思います。
長くなりましたが、ここまで読んでくださりありがとうございます！☆
clueword:
発声, 多い, 軽い, 長い, 内容
image : 7.30379158758e-05
table : 2.08196006817e-05
graph : 0.00012550714264
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
プロのバリトン歌手たちは素敵な歌声を持っているが、
一歩間違えれば“ありがちな声”として没個性となってしまうように思う。
ちなみに、多くの女性にしてみれば、
バリトンボイスが一番聞き心地がイイ・・・とどこかで聞いたことがある。
clueword:
多く, 一番, 女性
image : 8.14597588797e-06
table : 0.000104360894214
graph : 9.06404084442e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
？「理解は現場でなく、自習室で起こっている！」このことを押さえることが失敗を防ぐ最大のコツとなります。具体的には受けた授業の３倍程度の時間をとり、予習、復習（簡単なまとめ学習）、類似問題演習を行う必要があります。
clueword:
的だ, 程度, 最大だ, 時間, 問題
image : 0.000124952208286
table : 0.000112930871014
graph : 0.000183760928767
flow : 3.74321542199e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
？大学受験において英語の配点が高いのは、今後のグローバル社会に合わせてという理由ではありません。英語の点数が高いことが、中１から高３にかけて一度もサボらなかったことの証明になるからという要素があります。逆に言えば、中３高１までさかのぼって英語の勉強を計画的に行えば、伸ばすことは不可能ではありません。英語の苦手な浪人生が失敗するのは、初めから大学受験レベルの問題集に取り組むからです。
失敗例３授業を受けるだけで、伸びなかった
小学生
？中高一貫校出身の生徒は関係ありませんが、高校受験を経験した生徒は「もう一度同じことをすれば良いんでしょ？」と１年を過ごし失敗することがあります。特に中３のときに塾に通っていた生徒ほど失敗しやすくなります。
？その理由は高校受験塾がやや過保護すぎることにあります。高校には中学生のほぼ全員が進むため、勉強下手な生徒も多くいます。そのため塾側が授業、宿題、問題集、自習室の管理を通じて、塾に来るだけである程度得点できるシステムを作り上げています。高校受験塾経験者（特に成功組やあまり深く考えずに受験した生徒）は、「もう一度同じことをすれば良いんでしょ？」と予備校や塾の授業を受けることで満足してしまい成績が伸びないことが良くあります。
clueword:
計画, 多い, 今後, 要素, 問題, 言う, レベル, 初め, 点数, 関係, 同じだ, 考える, 程度, 高い, 伸ばす, 深い, 作る, 的だ, 逆だ
image : 8.26211793905e-05
table : 8.726689689e-05
graph : 0.000126251385562
flow : 0.000151993025511

﻿Ｆｌａｇ：：００００
失敗例８３００時間勉強する前にギブアップする
マラソン
？勉強、資格、ビジネスなどあらゆるものごとは最初の１０００時間を越えることで見える世界が変わると言われています。例えば運動神経ゼロの高校生が、夏休みに１日８時間本気で練習に取り組めば、９月には苦手意識がなくなり次の段階が見えるようになっています。
？受験の教科に関しては、予備校講師と大学受験総括責任者を経験した筆者の感覚から言えば「３００時間」が苦手脱出のめどになります。例えば数学が苦手で浪人をしてしまったなら、３月に１日１０時間数学の勉強に取り組んでみてください。４月には数学の問題が「楽しい」または「それほど苦でない」というレベルに必ず上がります。
失敗例９４月からまたは夏から本格始動する
子どもベンチ森
？予備校の授業が４月からであるため、４月から勉強を始動しようという人がいます。失敗例８で説明したように、３月の１ヶ月だけで苦手科目をひとつ克服できるだけの勉強時間が取れます。３月に休む人の言い分はたいてい「猛勉強したから充電をしたい」となりますが、１８歳前後の人間の脳は１年半程度の猛勉強の連続には簡単に耐えます（２浪目の場合は１ヶ月休ませても良い）。浪人が決まったその日からスタートするのが当然です。
？浪人しても１学期をマイペースで流し、夏以降（ひどいと９月以降）に本格的なモードに切り替える人がいます。多くの受験生は遅くとも４月に完全なスタートを切っていますので、夏以降の本格スタートは論外となります。
【まとめ】「浪人生」９つの失敗例を予備校講師が指摘
失敗例１夜型生活になり伸びなかった
失敗例２英語が伸びなかった
失敗例３授業を受けるだけで、伸びなかった
失敗例４大学に進んだ同級生と遊んでしまった
失敗例５理科、数学の質問環境がなかった
失敗例６文系数学と理系国語で失敗
失敗例７早慶や旧帝大の壁を破れなかった
失敗例８３００時間勉強する前にギブアップする
失敗例９４月からまたは夏から本格始動する
clueword:
言う, レベル, 多く, 程度, 最初だ, 以降, 前後, 例えば, 問題, 的だ, 場合, 見える, 時間
image : 4.89130050309e-05
table : 0.000171265382844
graph : 6.66160437845e-05
flow : 8.40851482515e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
失敗例１夜型生活になり伸びなかった
夜の月
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
アンケート依頼メールに明記されているポイントがリアルタイムで加算されます。
Ｓｔｅｐ４「５００ポイントたまったぞ！何に交換しようかな？」
アンケートに楽しく答えて、ポイントが貯まったら、マクロミルモニタＭｙページの「ポイント交換申込み」で、素敵な商品と交換してください。
clueword:
交換, ポイント
image : 0.0
table : 1.85116623472e-05
graph : 0.0
flow : 2.68600590928e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
３．同じ内容はまとめて書く
・希望的観測は厳禁
・業務上、書くべき事は必ず書く（業務を知る）
・報告書の中に、課題は何か？が明確に書かれている
それ以外の部分の書き方
宛名：
役職の後に「殿」をつける組織とつけない組織がある。一般的には、組織としての書き方を上司・先輩に聞いた方がいい。
氏名の記入と押印：
報告書には自分の部署と名前を書いて、押印する。その際、印はまっすぐ（か、やや左向き（お辞儀をしているように？））に押すこと。
照会先電話：
自分の名前の下に、内線表示などの連絡先を書く場合もある。
項番のつけ方：
・「１」→「（１）」→「ａ」
・「１」→「１－１」→「１－１－１」など、
これも、組織によってルールが決まっているものなので、それにしたがって書く。
所見（所感）
「所見」は記す場合と、そうでない場合がある。「所見」は、伝えておきたい自分の意見がある場合や、先方の表情や態度などの場の細かなニュアンスなどを報告した方が良いと思ったら、それを１文程度にまとめて書く。
「所見」には自分の意見が入ってもかまいませんが、極力、自分の主観や推測を入れてはいけません。報告書は”事実”を報告するものです。特に希望的観測は厳禁です。
添付資料
添付資料がある場合は、最後に日時・タイトル・ページ数を書く。資料には、ページ数を明記し、「別紙１」「別紙２」などのように番号を表示しておくとわかりやすい。
clueword:
表示, 同じだ, 一般, 記入, 細かだ, 以外, 的だ, 場合, 向き, 書く, 部分, 程度, 最後だ, 推測, 内容, 表情
image : 0.000101901920325
table : 0.000223546855474
graph : 3.38091154587e-05
flow : 9.44099436699e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
試験内容	試験進行とメッセージ内容
受験級の選択及び注意事項	お電話ありがとうございます。こちらは、日本声優能力検定協会です。当協会では、この電話自動受験システムにより、声優能力検定を実施しています。
この後、予めお届けしてある問題用紙、及び受験番号の記載してある受験票が必要になりますので、必ずお手元にご用意下さい。途中で棄権されますと、再受験はできませんのでお気をつけ下さい。では、１級を受験される方は０１と♯を、２級を受験される方は０２と♯を、３級を受験される方は０３と♯を、４級を受験される方は０４と♯を、５級を受験される方は０５と♯を、試験の実際の流れのデモンストレーションと試験内容をお聞きになりたい方は０７と♯を押して下さい。
［０１＃］を押して下さい。
１級の受験ですね。それではまず受験番号８桁を入力し、お名前をおっしゃっていただきます。そのあと、お送りしてある問題用紙を読み上げていただきます。課題は全部で５つあります。課題１から指示に従い、課題５まで順次読み上げてください。制限時間を超えると、自動的に録音が中断されて次に進みます。
受験番号の入力、お名前の録音	それでは、受験番号８桁の数字を入力し、終わりましたら♯を押してください。
受験番号を入力し、［＃］を押して下さい。
受験番号は＊＊＊＊＊＊ですね。間違いなければ１と♯を、誤っている場合は２と♯を押してください。
間違いがなければ［１＃］を押して下さい。
あなたの受験番号は認証されました。次に、あなたのお名前をおっしゃってください。終わりましたら♯を押してください。
お名前を録音し、［＃］を押して下さい。
録音
（課題１）	それでは只今から、声優能力検定試験１級を開始します。
まず課題１の滑舌です。出題文を指示通りに読んで頂きます。読み上げの目安となる時間は１分ですが、１分２０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題１の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題２）	それでは課題２です。出題文を朗読して下さい。読み上げの目安となる時間は２分ですが、２分３０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題２の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題３）	それでは課題３です。出題文を朗読して下さい。読み上げの目安となる時間は１分３０秒ですが、１分５０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題３の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題４）	それでは課題４です。出題文を指示通りに読んで頂きます。読み上げの目安となる時間は１分３０秒ですが、１分５０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題４の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題５）	それでは課題５です。ドラマの台本を、複数の登場人物になりきり、ストーリーの展開にあわせて一人で演じて下さい。読み上げの目安となる時間は２分ですが、２分３０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題５の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
終了と合格発表の案内	これで声優能力検定試験を終わります。合格発表は実施月の翌月１０日にホームページ上で行います。合格証書は２０日に発送いたします。有り難うございました。
clueword:
次に, 終わる, 経過, 事項, 的だ, デモンストレーション, 内容, 記載, 通り, 問題, 流れる, 入力, 場合, 時間
image : 1.57626894024e-05
table : 7.70695684681e-05
graph : 1.19423833953e-05
flow : 6.90400439254e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「仕事帰りに会うときは、黒、ネイビー、グレーと暗い色が多い彼女ですが、休みの日に会うとかわいらしいふんわりスカート、女性らしい色のアイテムだったりして。そういうのにグッときます」（２９歳／会社員）
仕事ではちょっと．．．．．．な女子系ファッションでギャップを出すと好感度上がりそう。
２：デニムでカジュアルファッション
clueword:
多い, グレー, ネイビー, 女性, 暗い
image : 0.000125814099747
table : 3.97634547665e-05
graph : 0.000155456542801
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「オンの日はコンタクトをしている妻ですが、休みの日はメガネをかけていて、なんか特別感があってドキドキしますね」（３３歳／ＩＴ関連）
逆に、いつもメガネなのに休みはコンタクトでも効果あるそうです！
５：飾らない部屋着
家の中限定ですが、部屋着姿が好きという声もありました！外ではオシャレにしているのに、部屋のなかではゆったりした部屋着のギャップがカワイイと密かに思う男性も。自分だけが知っている姿だから好きという声も！
「彼女の家に遊びに行ったとき、いつもはおしゃれにしているのに、ラフな部屋着で『ちょっと恥ずかしい』と迎えてくれてキュンとした」（３０歳／不動産関連）
かわいい部屋着、用意しておかなければ！？
お休みの日ファッションは、普段着とのギャップも大事みたいですね。いつもダークカラーの方は、女性らしいピンク、水色などのほんわかカラーを取り入れたり、カジュアルなのに女性らしいファッションをしたり。いつもとはひと味違う姿に彼もドキッとしちゃうはずですよ！
clueword:
カラー, 違う, 限定, 効果, 水色, ピンク, ダーク, 女性, 男性, 逆だ
image : 3.7555768781e-05
table : 0.000135143740623
graph : 3.83464989636e-06
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「仕事ではきちっとしたスーツなのに、オフの日にゆったりしたニットワンピだったりすると『なんかスキがあって色っぽい』と思っちゃいます」（２８歳／営業）
ゆったりサイズのニットでスキを出してみるのもアリ？
４：休み限定、メガネ姿
clueword:
サイズ, 限定
image : 1.34381509101e-05
table : 4.93363908005e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
男性が好きな「女子の休みの日ファッション」５選
１：ふわふわかわいいファッション
clueword:
男性
image : 0.0
table : 5.29941706411e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「日曜日の公園デート、女性らしくデニムを着こなす人を見ると『いいな～』と思わず見ちゃいます」（３１歳／メーカー勤務）
女らしく着こなすことがポイントにみたいです！
３：ゆったりしたニット
clueword:
ポイント, 女性
image : 0.0
table : 5.19750519749e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
相撲や歌舞伎、演劇の最終公演日のことを「千秋楽（せんしゅうらく）」と言いますが、こちらの意味は、みなさんご存知ですか？なぜこのように呼ばれるようになったのか、疑問に思いましたので、ちょっと調べてみました。
clueword:
言う
image : 0.0
table : 3.40367597007e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ずーっと気になってはいたのだけれど、やっぱりそうでしたか．．．
「地球の限りある資源で人類が限りなく成長していったら、どうなる？」―それをコンピュータ・モデルでシミューレートし、全世界に衝撃を与えた問題の書『成長の限界（ＬｉｍｉｔｓｔｏＧｒｏｗｔｈ）』が出たのは１９７２年のことです。
あれから４０年。驚くべきことに、ほぼこの予言通りのことが現実に起こっています。
『成長の限界』は国際シンクタンク「ローマ・クラブ」の委嘱で、マサチューセッツ工科大学（ＭＩＴ）のドネラ・Ｈ．・メドウズ（ＤｏｎｅｌｌａＨ．Ｍｅａｄｏｗｓ）、デニス・Ｌ．・メドウズ（ＤｅｎｎｉｓＬ．Ｍｅａｄｏｗｓ）、ヨルゲン・ランダース（Ｊ？ｒｇｅｎＲａｎｄｅｒｓ）、ウィリアム・Ｗ．・ベーレンズ３世（ＷｉｌｌｉａｍＷ．ＢｅｈｒｅｎｓＩＩＩ）が調査し、まとめた本。
clueword:
成長, 通り, 問題
image : 2.69360269362e-06
table : 7.20720720719e-06
graph : 6.50406504065e-06
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「香川県に勝とうなんて恐れ多いこと」
こうした中で、埼玉県入間市在住の会社員らが「埼玉を日本一の『うどん県』にする会」を組織。現在、県内のうどんをＰＲする活動の一環として「東京大学うどん部」と食べ歩きながら、フェイスブックに魅力的なうどん店を紹介している。
２０１６年２月１３日には、入間市の農村環境改善センターで、東京大学うどん部の学生６人を招いて「入間流のうどん打ち」を伝授するイベントを開く予定。「埼玉を日本一の『うどん県』に！」と、熱を込める。
彼らのこうした活動に、インターネットでは、
「うどん用小麦粉使用量、香川県民は一人あたり約６０キログラム、埼玉県民は３．６キログラム。香川県超えはムリなんじゃないかな・・・」
「うどんばかり食べてると香川県民になるぞｗｗｗ」
「埼玉県民だけど、香川県に勝とうなんて恐れ多いことたぶん人口の１％も考えてないと思う」
「香川県民は埼玉県民の１４倍うどん食ってるわけで、相手にならない計算ｗｗｗ」
などと、香川県には敵わないとの声が少なくない。
香川県民だろうか、
「そんな甘くねえんだよ。香川県民のうどん好きをなめんじゃねーぞ！！！」
といった声もあった。
また、
「香川県民どれだけうどん好きなの．．．あたまおかしいｗｗｗ」
「香川県民１日１食はうどんって、食い過ぎじゃね。うどんがないと死んじゃうんか？」
と、かえって「うどん県香川」の実力を浮かび上がらせてしまったようでもある。
たしかにデータのうえでは、埼玉県は第２位ではあるものの、トップの香川県との差は小さくない。
埼玉県は「（地域ごとのＰＲ活動など）さまざまな取り組みがあることは承知していますが、今のところ、県をあげて取り組んでいこうという機運にはありません」と、盛り上がりはいま一歩のよう。ただ、県内はそば屋よりうどん店のほうが多いですし、多くの県民がうどんを好んで食べていることはわかっています」と話している。
clueword:
少ない, 食べる, 考える, 過ぎる, 現在, 的だ, 小さい
image : 2.73177838671e-05
table : 1.33100962305e-05
graph : 2.18896032946e-05
flow : 1.05274239393e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
生産量２位埼玉県が「うどん県」に名乗り香川県は「そんな甘くねえよ」とツッコミ
「うどん県」といえば、讃岐うどんで知られる香川県だが、埼玉県の「うどん好き」が「香川を超える『うどん県』にしよう」と立ち上がった。
埼玉県内のうどん店を巡って、フェイスブックなどで情報を発信する「埼玉を日本一の『うどん県』にする会」は、うどん店への来店客を増やし、「うどん熱」を盛り上げようと呼びかけている。
clueword:
増やす
image : 0.0
table : 1.32485426603e-05
graph : 2.02644100217e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
香川県といえば、自他ともに認める「うどん県」。県内はうどん一色だし、県民も「うどん愛」を自負する。２０１５年にはイタリア・ミラノで開かれた「ミラノ国際博覧会」で讃岐うどんをＰＲするほどの熱の入れようだ。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
この災害の原因は、すぐに石炭によるものだと考えられました。ただ、正確に何が起きたのか明らかになったのは、半世紀以上の時を経てからのこと。
昨年末、米国科学アカデミー紀要に掲載されたのが、ＴｅｘａｓＡ＆ＭのＲｅｎｙｉＺｈａｎｇさん率いる研究チームによる調査結果。中国の北京と西安で行なわれた実験や大気測定の結果が報告されています。
clueword:
昨年, 測定, 考える, 以上, 原因
image : 2.06143063284e-05
table : 8.27656307512e-05
graph : 9.17719261774e-05
flow : 2.48447204967e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
時を経て、国境を越えて、ついに。
１９５２年１２月５日、ロンドンの街を覆った霧「ロンドンスモッグ」（ＧｒｅａｔＳｍｏｇ）は、英国史のなかで人命に関わる大気汚染被害のはじまりとなりました。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
アジャイルプロセスでは、プロジェクトの早い段階から「動くコード」を作成します。当然、機能はまったく足りないかもしれませんが、実装したところまでは動かすことができるコードになっているはずです。また、小さく作りこんでいくプロセスなので、サイクルごとにかじ取りの判断ができ、顧客からの要望が取り入れやすいのが特徴です。アジャイルプロセスの基本スタンスは、変化を受け入れることで、要求の変更が前提に考えられています。
ＰｒｏｊｅｃｔＫｅｅｐｅｒ／ＳａｌｅｓＦｏｒｃｅＡｕｔｏｍａｔｉｏｎ＋の開発プロセス
最初のバージョンの開発が始まってから約４年がたちましたが、当初はメンバー約２名で立ち上げました。自社製のＷｅｂシステム構築用のフレームワークがあったことや、受託開発でさまざまなシステムを構築した経験があったメンバーであったため２名で約６ヶ月の期間で開発を行うことはできました。
当初はパッケージ開発におけるノウハウはほとんどなかったため、受託開発時に当時よく使っていたウォーターフォール手法を必然的に採用しました。
しかし、パッケージ製品の開発においては延々と開発を継続していかなければならず、受託開発のように納品することで、開発が完了するわけではありません。製品は日々進化する必要があり、顧客からのフィードバックをスムーズに製品に取り入れていかなければ、製品の魅力を維持することができません。
仕様変更、機能拡張がたびたび発生していく状況では、各機能間の整合性や品質を維持することが困難になり、開発プロセスをより仕様変更に強いアジャイル開発手法へスイッチすることで、柔軟な仕様変更、スピーディーな製品リリースを行うことができるようになりました。
昨今では多種多様なシステムが身の回りに存在しています。さまざまなシステムを目にし、操作することで、古いシステムの操作性や機能へ不満を抱く機会も多くなるでしょう。このような顧客を常に満足させるためには、システムは常に進化していかなければならず、おのずと今後の開発手法の主流はアジャイルへと進んでいくのではないでしょうか？
clueword:
当初, 基本, 状況, 今後, 多い, 維持, 考える, 変化, 始まる, 的だ, 最初だ, 作成, 期間, 作る, 特徴, 主流, プロセス, サイクル, 発生, 小さい, 使う
image : 4.07300218895e-05
table : 6.48521885917e-05
graph : 7.89035668004e-05
flow : 0.000130191021551

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ウォーターフォールプロセスをうまくコントロールし、リスクを担保できるプロジェクトが少なかったという数値の裏付けが、この値から導き出されます。そこで、このプロセスの弱点を克服すべく登場したのが反復開発を軸とするアジャイルプロセスでした。
clueword:
プロセス, 少ない
image : 3.23054766415e-05
table : 1.43348623853e-05
graph : 4.73484848497e-05
flow : 0.000112092391304

﻿Ｆｌａｇ：：００００
つまり、このプロセスはプロダクトオーナーに負担が掛かりやすいと言えます。開発者を用意してプロセスに乗せるだけで、希望したものができてくるということはありません。
しかし、これは「アジャイルだから」という問題ではなく、アジャイルの本質を理解しないまま似非（えせ）アジャイルを実践することによる問題です。アジャイルプロセスの理解は、ウォーターフォールのそれよりもはるかに困難です。
clueword:
プロセス, 問題
image : 0.0
table : 1.35814206166e-05
graph : 0.0
flow : 7.20996285775e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ユーザーは出来上がったシステムを目の当たりにして初めて、自分たちが望んでいないものを理解します。また、市場は常に流動しており、提案時には最先端の製品であったにも関わらず、開発完了時には市場の期待に沿っているとは限りません。ビジネスは常に変化していくものです。
clueword:
変化
image : 0.0
table : 0.0
graph : 2.16450216448e-05
flow : 1.04275286762e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１シリーズから７シリーズまで、ＢＭＷのラインナップはほぼＦＲを採用していますが、２０１５年にＢＭＷは２シリーズ・アクティブツアラーとグランツアラーというＦＦを採用したモデルを追加しています。ＢＭＷでは初のＦＦモデルですが、さすがはＦＲにこだわり続けてきたブランド。ＦＦのデメリットを極限まで減らし、実にＦＲのようなフィーリングを楽しめる味付けになっています。ＢＭＷはたとえ駆動方式がＦＦとなっても、味付けの基本はＦＲなのです。
clueword:
デメリット, 基本, 方式, 減らす
image : 1.01900264239e-05
table : 0.000110299101499
graph : 3.97135910997e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ＢＭＷＸ５
四輪駆動でも前輪駆動でも、味付けの基本はＦＲ
clueword:
基本
image : 1.41272868542e-05
table : 0.00014321241746
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ＢＭＷが、ＦＲ（後輪駆動）にこだわったクルマづくりをする理由とは
ＢＭＷのキホン｜ＢＭＷの基本
ＳＵＭＯＭＥ
ＢＭＷ６シリーズ
clueword:
基本
image : 7.4454619907e-06
table : 7.54768146075e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
●奇数単位で七品目、五品目と品数を減らした略式の組合わせもあります。
clueword:
減らす
image : 0.0
table : 6.00600600599e-05
graph : 0.000197685431252
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
パソコンでのし紙のテンプレートを作る際には結び切りと蝶結びの水引を間違えないようにしましょう。
clueword:
結ぶ, 作る
image : 2.98552022697e-05
table : 3.16355583676e-05
graph : 0.0
flow : 7.5509690409e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
のし・のし袋のページロゴ
結び切りのし袋
「のし」は正式には「のしあわび」といい、昔、貝のアワビをのして使った事から、こう呼ばれるようになりました。
clueword:
結ぶ, 使う
image : 2.03717850781e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 5.15242593379e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
熨斗の意味
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
■結納品と「のし」
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
もしかしたら、今後の映像制作において「光」というのは表現の新たなベクトルになるのかもしれません。今後舞台でいうところの照明係のような仕事が、アニメ制作の世界でも確立するのではないでしょうか。
また、これまで技術上表現が不可能だったことで可能になることも多いでしょう。アニメは原作者の意図をますます反映したものになると思われます。これまであきらめていたであろうものが実現化することを考えると、わくわくしてきます。今回の視聴においても、原作を読んでいる身としては、単に映像がきれいになっただけではなく、より原作の世界観を出せたことで魅力を増した部分もあるなと感じました。
とはいえ、最初は表現の豊かさに慣れず、「不気味の谷」のような抵抗を感じる人もいるかもしれません。でも、最初はどんなテクノロジーに関してもあるものでしょうし、触れていく中で、よりよいものが見つかったり、ユーザーに合わせて洗練されたりして、定着していくものでしょう。
今後ＨＤＲを介して、どんな魅力的な作品が出てくるのか？それがＮｅｔｆｌｉｘのような配信サービスを通して、色々な国で楽しむことができる．．．。新たな時代が始まる予感を感じるとともに、これからが楽しみでなりません。
clueword:
最初, 多い, 的だ, 今後, 色々だ, 映像, 部分, 表現, 考える, 始まる, 時代
image : 6.98483775853e-05
table : 3.5701334381e-05
graph : 6.77961763505e-05
flow : 0.000169080059157

﻿Ｆｌａｇ：：００００
繊細な光の表現が可能にした、深みと味わい。映像の未来を『シドニアの騎士』ＨＤＲ版に見た
これから、どんな作品が出てくるんでしょうか。
１月２０日、『シドニアの騎士』ＨＤＲ版Ｎｅｔｆｌｉｘ配信記念ＲＥＧＺＡでの上映・トークイベントへ行ってきました。
Ｎｅｔｆｌｉｘは１月１日、Ｎｅｔｆｌｉｘでは初めてとなるＨＤＲのアニメーション『シドニアの騎士』を配信開始しました。『シドニアの騎士』はポリゴン・ピクチュアズ制作のアニメーションシリーズで、Ｎｅｔｆｌｉｘにより全世界に配信されていますが、このたびポリゴン・ピクチュアズとＮｅｔｆｌｉｘが協力してＨＤＲ化を行ったそうです。
clueword:
映像, 表現, 深い
image : 2.30559284623e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これは別物．．．新鮮さをもって新たに楽しめる
もともと『シドニアの騎士』という作品の舞台が、謎の生命体「奇居子（ガウナ）」によって太陽系が破壊された世界で、宇宙船によって移民できる星を求めて航海をしている、というもの。ずっと地下で暮らしていた主人公が、宇宙でガウナと戦う人型兵器の操縦士になる、というエピソードが今回視聴した第一話です。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
純国産黒毛和牛
“肉のいろは”店主、一角武は日本中の美味しいと言われるお肉を求めて旅をしました。
ありとあらゆる「美味しい」と言われるお肉を食べつくし、やっとたどり着いた満足いくお肉が熊本にありました。熊本のメスの黒毛和牛です。
自信をもって、その牛をお客さまにおすすめすることにしました。
“肉のいろは”の和牛はすべて処女牛です。
clueword:
食べる, 言う
image : 0.0
table : 2.17296827467e-05
graph : 0.0
flow : 2.45639891916e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
まさに高級車向けの特徴ですよね。
では、なぜＦＲはエンジンが縦置きなのか。
次のイラストを見てください。（略）
clueword:
特徴
image : 4.03483874552e-05
table : 0.000454111758457
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
最近は、電子制御で高度化した４ＷＤ（４輪駆動）もたくさんあり、自動車の世界もますます奥深くなっています。
ボクは今まで、ＦＲ車と４ＷＤ車を持っていましたが、もちろん仕事や友人の車などでＦＦ車にもたくさん乗りました。
またいずれ、そういう話もしてみたいと思います。
clueword:
最近
image : 0.0
table : 0.0
graph : 2.1340162185e-05
flow : 0.000423489218146

﻿Ｆｌａｇ：：００００
後輪駆動の特徴
前回の、その１、では、ＦＦのお話をしました。
前輪駆動が現在の多くの乗用車で採用されるメリットとは
知っている人にとってはわかりきった話を、超初心者向けに書いてみましたがいかがでしょうか。
今回は、ＦＲ編です。
その１を読んでいない人は先に読んでおいてくださいね〜。
では、先にイラストを貼ります。（略）
clueword:
メリット, 特徴, 書く, 多く, 現在
image : 3.80504367744e-05
table : 0.000279193908819
graph : 2.40032386457e-05
flow : 8.39054157129e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そう考えると、ＦＲというのはメリットとデメリットの両面から考えても、高級車に採用されやすい、ということになるわけです。
トヨタのクラウンや日産のＦＵＧＡ、メルセデス・ベンツの大部分やＢＭＷやジャガーなど、高級車では軒並みＦＲが採用されています。
そんな中、前回も冒頭で書きましたが、ホンダというのは、ほとんどＦＦ専業メーカーと言ってもよく、最高級セダンであるレジェンドにもＦＦが採用されています。
ホンダはおそらくＦＦの高級車でも売れると思って出したんだと思いますが、やはりマーケットにはほとんど受け入れられませんでした。
トヨタのクラウンが毎月数千台規模で売れるのに対し、ホンダのレジェンドは数百台かそれ以下です。
今後、ＦＲの製造ラインを持たないホンダがレジェンドをどうして行くのか、ちょっと注目したいところです。
clueword:
両面, 今後, 以下, メリット, 言う, 書く, デメリット, 対する, 考える, 最高だ
image : 5.71405005699e-05
table : 0.000123371779772
graph : 3.26458863044e-05
flow : 0.000170387779084

﻿Ｆｌａｇ：：００００
後輪駆動式は前輪駆動式よりも優れている
ＢＭＷＪａｐａｎ
ＢＭＷでは常識ですが．．．コンパクト・セグメントでは初めてのＦＲ（フロントエンジン＋後輪駆動）
ＢＭＷのクルマは全て、車体前部に縦に置かれたエンジンから生み出されるパワーをリア・ホイールへと伝達させます。ＢＭＷ１シリーズも例外ではありません。後輪駆動方式は伝統的なＢＭＷの特徴であり、魅力的な走り、優れたトラクション、安心できるハンドリングを実現する大事な要素なのです。後輪駆動の有効性は、荷物を積むほど高まります。前輪を駆動するクルマでは、満載状態になると前車軸への荷重が減少して、トラクションに悪影響を及ぼします。ＢＭＷ１シリーズならば、このようなことは起こりません。
clueword:
車体, 要素, 減少, 影響, 特徴, 状態, 方式, 的だ
image : 5.09524674683e-05
table : 0.000152324288093
graph : 5.91408192785e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
おっとそんなＭＩＮＩも今はＢＭＷではないですか。後輪駆動しかＢＭＷブランドは付けられないそうです（笑
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
詳しくはお近くの保健所または医療機関にお問い合わせください。
clueword:
近く
image : 2.11170942857e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
では、その電気はどこから取り入れるのか？
モノレールには、普通の電車のように架線もパンタグラフもありません（見当たりません）。
では、どうやって電気を取り入れているのか？
先ほど、架線もパンタグラフもありませんと言いましたが、実は有るんです。
clueword:
言う, 先ほど
image : 0.0
table : 2.91375291377e-05
graph : 0.0
flow : 0.000121173653387

﻿Ｆｌａｇ：：００００
では、車体を支えるのは？
これも、ゴムタイヤを用いています。
clueword:
車体
image : 4.22341885766e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ではその電気を取り入れるのは？
それは、やはりパンタグラフからです。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
他人の不幸は蜜の味なのでしょうか（笑）？あるいは、株に興味はあるけれど、芸能人が株で大損したなんて話を聞いて不安になる方が多いのでしょうか？
clueword:
多い
image : 9.73691945922e-05
table : 5.00874642915e-05
graph : 0.000326266818223
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
大損事例３－何となく投資してしまい、損切りも出来ず
「トヨタだったら大丈夫だろう」と考えて株を買ったら、リーマンショックで資金を半分にしてしまった。結局、銘柄の選択基準が“だろう”だけで根拠がなく、何も考えてなかった。今はシナリオを描いて投資している。
（２０１４／１２／１７日経電子版）
大損事例４－株には詳しいベテランだか、損切りができず
「私はどんなに含み損が出ていても損切りが嫌いで、これまで倒産してしまった株も数知れず．．．．．．」（株主優待名人の桐谷さん）
（２０１５／１／２９ザイ・オンライン）
大損事例５－信用取引で当てが外れ、損切りもできず
経営不安がささやかれていたシャープ株の空売りで、１月余りの間に１８００万円を溶かした。
（２０１４／１２／１７日経電子版）
株式投資は元本が保証されないため、利益が出ることも損失が出ることも当然あります。しかし、その損失が巨額になる場合、次の３つの要素のいずれかが大きく関与しているものです。特に３番目は最も重要です。
clueword:
最も, 要素, 場合, 半分, 株式, 大きい, 考える, 損失, 利益, 基準
image : 3.62619861966e-05
table : 0.000324221192748
graph : 0.000112007367012
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
いくら投資判断のためとはいえ、年間５万円以上の出費は痛い、と頭を悩ませている方もいらっしゃると思います。電子版の登録会員（無料）になれば、月１０本まで有料記事を無料で読むことも可能ですが、日々動いているマーケットや企業の最新の動きを捉えるにはいささか心もとないように思えます。
しかし、ここでネット証券を活用すれば、日経を実質無料で読むことができるのです。ネット証券は、顧客サービスの一環として情報提供サービスを行っています。日経を読むのであれば、おすすめは楽天証券です。楽天証券に口座を開設（無料）すると、無料で「日経テレコン（楽天版）」が使うことができます。
「日経テレコン（楽天版）」では、以下のことができます。
しかも、楽天証券の口座開設・口座維持費は無料です。活用しない手はありませんね。
clueword:
以下, 以上, 最新だ, 維持, 年間, 開設, 使う
image : 6.56876678986e-05
table : 4.58202134509e-05
graph : 7.23876891715e-05
flow : 6.04746288649e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
５つの事例を順に見ていきましょう。
事例１のココリコ遠藤さんのケースは、一般的な上場株式の売買で損が出たわけではありません。「上場していない、一般には手に入らない株を買わないか？」「レアな株だからちょっと持っているだけで倍になるよ」と騙されてしまったものです。少し調べて勉強すれば「そんな美味しい話があるはずがない」ことは分かるはずですが、勉強不足が故に冷静さを欠いてしまったと言わざるを得ません。
事例２は「ジェイコム事件」とも言われ、世間を騒がせました。プロである証券マンが注文時に価格と数量を反対に入力してしまい、大損害が出た事例です。不注意以外の何物でもありません。
先にやや極端な事例を紹介しましたが、事例３－４は多くの個人投資家が直面しているケースです。
事例３は、「トヨタなら大丈夫」と何となく株を買ったら、リーマンショックで株価が暴落し、大損したというものです。ご本人が「何も考えていなかった」とおっしゃっている通り、不勉強そのものです。加えて、この方は「何％株価が下がったら売却する」という損切りルールを定め、実行しなかったものと思われます。
事例４は株主優待名人として有名な桐谷さんのインタビューです。桐谷さんほど株に詳しく取引経験も豊富なベテランですが、損切りができずに損失を出すことがあるそうです。桐谷さんは多くの銘柄に分散投資しているため、１銘柄で大損してもそれで破産するということはないようですが、ベテランでも損切りは難しいことを物語っています。
clueword:
一般, 言う, 株価, 以外, 多く, 考える, 順だ, 株式, 暴落, 通り, 下がる, 入力, 的だ, 損失, 一般に, 反対だ, ケース
image : 2.7536442467e-05
table : 6.17712539333e-05
graph : 5.40199238954e-05
flow : 6.42702101234e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
上記の事例５では「経営不安がささやかれていたシャープ株の空売りで、１月余りの間に１８００万円を溶かした」とありました。
clueword:
上記
image : 0.000102925123219
table : 2.62123197903e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ここでは、実際にネット上で確認された大損事例を見ながら、大損・大失敗事例の共通項は何か、そして大損・大失敗を回避して賢くお金を増やすにはどうすれば良いかをお話します。
まずは、５つの大損事例を見てください。社会問題レベルの大きな話から、一個人の感想レベルのものまで幅広いですが、いずれもネットメディアで報じられた事例です。
大損事例１－未公開株詐欺
お笑いコンビ・ココリコの遠藤章造（４４）が、１９日に読売テレビで放送された「黄金列伝！」に相方の田中直樹（４４）とコンビで出演。タレント・千秋との離婚の裏に、未公開株詐欺にひっかかり、数千万円の大金を失ったことが影響していたことを明かした。～中略～「未公開のアレ（株）なんで、２週間置いてるだけで、倍になります」と言われ、手を出したことを告白。
（２０１５／７／１９デイリースポーツオンライン）
大損事例２－誤発注
２００５年１２月８日午前９時２７分、東証マザーズ市場に新規上場した総合人材サービス会社ジェイコムの株式（発行済み株式数１４５００株）に関して、みずほ証券の担当者が「６１万円１株売り」と注文すべきところを「１円６１万株売り」と誤ってコンピューターに入力。
clueword:
言う, 問題, レベル, 大きな, 週間, 影響, 株式, 共通, 確認, 幅広い, 入力, 午前, 増やす
image : 1.77468556914e-05
table : 4.07870596267e-05
graph : 2.17978246088e-05
flow : 1.67834387128e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ヨーロッパ金融危機はゴールドマン・サックスと、リーマン・ブラザースが仕組んだ筋書き。
以下は、ｗａｎｔｏｎのブログ
リンクからの引用です。
２１世紀、世界大不況の、本当の、原因
２０１１年現在の、世界不況・金融恐慌を引き起こし、倒産した銀行リーマン・ブラザーズ。現在、ヨーロッパ各国政府が倒産の危機に立たされている、
ヨーロッパ金融危機の「正体」は、この世界金融恐慌である。
デリバティヴ・ヘッジファンドといったギャンブ？ル投機によって、世界中の銀行・政府に、多額の借金を背負わせ、自身も倒産し、人類全体を大不況と、第３次世界大戦の危機に直面させ、姿を消した、リーマン・ブラザース。
このリーマン・ブラザースは、元々、アメリカ南北戦争の際、北軍＝エイブラハム・リンカーンの勢力の「軍需物資」の調達会社であった。
このリンカーン本人が、アメリカ政府の諜報・スパイ組織に育成された「スパイ」であり、南部に潜入活動を繰り返していた「スパイ」であった事は、良く知られている。リンカーンの目的は、アメリカ南部に潜入し、南部の地下資源、農場等の資産を「査定」し、南北戦争を起こし、南部の資産を北部が「略奪」すれば、その利益が、どれくらいになるか「事前に調査する事であった」。
clueword:
元々, 現在, 以下, 全体, 事前, 仕組む, 利益, 消す, 原因
image : 4.5789574535e-05
table : 1.54681161147e-05
graph : 3.76397116383e-05
flow : 8.1051833537e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
このギャンブルの契約書を「証券化」し、世界中の政府・銀行に売り付けたリーマン・ブラザース。そして、ゴールドマン・サックス、リーマン・ブラザースは、ニューヨーク・ダウの先物を、徹底的に「共同し、売り」、ダウは１１０００ドルを「超えない」。
clueword:
的だ, 付ける
image : 6.0020190834e-05
table : 4.32967773718e-05
graph : 3.69139904024e-05
flow : 3.39500933622e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
リーマン・ブラザースは、１０００兆円損をし、倒産する。１０００兆円分の「証券」を買っていた世界中の政府・銀行が、累計１０００兆円の損失を出し、倒産の危機に追い込まれる。
このギャンブル投機に勝利した、ゴールドマン・サックスは、１０００兆円の利益を得る。
この「利益」が、世界大不況の原因である。
大量の失業者、第３次世界大戦の危機の原因である。
そして誰も、ゴールドマン・サックスと、リーマン・ブラザースが、「事実上、同一の会社」であった事を指摘しない。ゴールドマン・サックスが、ニューヨーク・ダウの先物を大量に売り浴びせ、ダウが１１０００ドルを「超えない」＝ゴールドマン・サックスの勝利を生み出したその先物の売買の資金を、ゴールドマン・サックスに与えていたのは、リーマン・ブラザース本人である。
リーマン・ブラザースは倒産して姿を消す。姿を消したものは、誰も非難出来ない。
「自己責任で、倒産し、ギャンブル投機の責任を取った」、と評される。
南軍と戦争を行う北軍の「味方」をしつつ、敵軍に兵器と資金を提供していた、リーマン・ブラザース。
南軍と、北軍は、資金源と兵器の供給源が「同一」であった。
ゴールドマン・サックスと、ギャンブル投機で戦争を行う「敵」であったはずのリーマン・ブラザースが、ゴールドマン・サックスに資金を提供していた。
ゴールドマン・サックス＝リーマン・ブラザースは、資金供給源が、「同一」であった。ゴールドマン・サックスは、１０００兆円を、「持ち逃げした」。その１０００兆円の赤字で、世界中の政府・銀行が、倒産しつつある。
現在、倒産したリーマン・ブラザースの、旧経営陣は、「別の名前の、新しい会社を作り」ギャンブル投機を再開している。この旧経営陣の「新しい」ギャンブル投機会社は、
当然、ゴールドマン・サックスのビジネスパートナー・企業である。
clueword:
同一だ, 失業, 取る, 大量だ, 作る, 消す, 損失, 現在, 利益, 原因
image : 0.0
table : 1.14152580831e-05
graph : 3.02943514232e-05
flow : 2.63123917895e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
相撲や歌舞伎、演劇の最終公演日のことを「千秋楽（せんしゅうらく）」と言いますが、こちらの意味は、みなさんご存知ですか？なぜこのように呼ばれるようになったのか、疑問に思いましたので、ちょっと調べてみました。
clueword:
言う
image : 0.0
table : 3.40367597007e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ずーっと気になってはいたのだけれど、やっぱりそうでしたか．．．
「地球の限りある資源で人類が限りなく成長していったら、どうなる？」―それをコンピュータ・モデルでシミューレートし、全世界に衝撃を与えた問題の書『成長の限界（ＬｉｍｉｔｓｔｏＧｒｏｗｔｈ）』が出たのは１９７２年のことです。
あれから４０年。驚くべきことに、ほぼこの予言通りのことが現実に起こっています。
『成長の限界』は国際シンクタンク「ローマ・クラブ」の委嘱で、マサチューセッツ工科大学（ＭＩＴ）のドネラ・Ｈ．・メドウズ（ＤｏｎｅｌｌａＨ．Ｍｅａｄｏｗｓ）、デニス・Ｌ．・メドウズ（ＤｅｎｎｉｓＬ．Ｍｅａｄｏｗｓ）、ヨルゲン・ランダース（Ｊ？ｒｇｅｎＲａｎｄｅｒｓ）、ウィリアム・Ｗ．・ベーレンズ３世（ＷｉｌｌｉａｍＷ．ＢｅｈｒｅｎｓＩＩＩ）が調査し、まとめた本。
clueword:
成長, 通り, 問題
image : 2.69360269362e-06
table : 7.20720720719e-06
graph : 6.50406504065e-06
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「香川県に勝とうなんて恐れ多いこと」
こうした中で、埼玉県入間市在住の会社員らが「埼玉を日本一の『うどん県』にする会」を組織。現在、県内のうどんをＰＲする活動の一環として「東京大学うどん部」と食べ歩きながら、フェイスブックに魅力的なうどん店を紹介している。
２０１６年２月１３日には、入間市の農村環境改善センターで、東京大学うどん部の学生６人を招いて「入間流のうどん打ち」を伝授するイベントを開く予定。「埼玉を日本一の『うどん県』に！」と、熱を込める。
彼らのこうした活動に、インターネットでは、
「うどん用小麦粉使用量、香川県民は一人あたり約６０キログラム、埼玉県民は３．６キログラム。香川県超えはムリなんじゃないかな・・・」
「うどんばかり食べてると香川県民になるぞｗｗｗ」
「埼玉県民だけど、香川県に勝とうなんて恐れ多いことたぶん人口の１％も考えてないと思う」
「香川県民は埼玉県民の１４倍うどん食ってるわけで、相手にならない計算ｗｗｗ」
などと、香川県には敵わないとの声が少なくない。
香川県民だろうか、
「そんな甘くねえんだよ。香川県民のうどん好きをなめんじゃねーぞ！！！」
といった声もあった。
また、
「香川県民どれだけうどん好きなの．．．あたまおかしいｗｗｗ」
「香川県民１日１食はうどんって、食い過ぎじゃね。うどんがないと死んじゃうんか？」
と、かえって「うどん県香川」の実力を浮かび上がらせてしまったようでもある。
たしかにデータのうえでは、埼玉県は第２位ではあるものの、トップの香川県との差は小さくない。
埼玉県は「（地域ごとのＰＲ活動など）さまざまな取り組みがあることは承知していますが、今のところ、県をあげて取り組んでいこうという機運にはありません」と、盛り上がりはいま一歩のよう。ただ、県内はそば屋よりうどん店のほうが多いですし、多くの県民がうどんを好んで食べていることはわかっています」と話している。
clueword:
少ない, 食べる, 考える, 過ぎる, 現在, 的だ, 小さい
image : 2.73177838671e-05
table : 1.33100962305e-05
graph : 2.18896032946e-05
flow : 1.05274239393e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
生産量２位埼玉県が「うどん県」に名乗り香川県は「そんな甘くねえよ」とツッコミ
「うどん県」といえば、讃岐うどんで知られる香川県だが、埼玉県の「うどん好き」が「香川を超える『うどん県』にしよう」と立ち上がった。
埼玉県内のうどん店を巡って、フェイスブックなどで情報を発信する「埼玉を日本一の『うどん県』にする会」は、うどん店への来店客を増やし、「うどん熱」を盛り上げようと呼びかけている。
clueword:
増やす
image : 0.0
table : 1.32485426603e-05
graph : 2.02644100217e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
香川県といえば、自他ともに認める「うどん県」。県内はうどん一色だし、県民も「うどん愛」を自負する。２０１５年にはイタリア・ミラノで開かれた「ミラノ国際博覧会」で讃岐うどんをＰＲするほどの熱の入れようだ。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
この災害の原因は、すぐに石炭によるものだと考えられました。ただ、正確に何が起きたのか明らかになったのは、半世紀以上の時を経てからのこと。
昨年末、米国科学アカデミー紀要に掲載されたのが、ＴｅｘａｓＡ＆ＭのＲｅｎｙｉＺｈａｎｇさん率いる研究チームによる調査結果。中国の北京と西安で行なわれた実験や大気測定の結果が報告されています。
clueword:
昨年, 測定, 考える, 以上, 原因
image : 2.06143063284e-05
table : 8.27656307512e-05
graph : 9.17719261774e-05
flow : 2.48447204967e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
時を経て、国境を越えて、ついに。
１９５２年１２月５日、ロンドンの街を覆った霧「ロンドンスモッグ」（ＧｒｅａｔＳｍｏｇ）は、英国史のなかで人命に関わる大気汚染被害のはじまりとなりました。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
アジャイルプロセスでは、プロジェクトの早い段階から「動くコード」を作成します。当然、機能はまったく足りないかもしれませんが、実装したところまでは動かすことができるコードになっているはずです。また、小さく作りこんでいくプロセスなので、サイクルごとにかじ取りの判断ができ、顧客からの要望が取り入れやすいのが特徴です。アジャイルプロセスの基本スタンスは、変化を受け入れることで、要求の変更が前提に考えられています。
ＰｒｏｊｅｃｔＫｅｅｐｅｒ／ＳａｌｅｓＦｏｒｃｅＡｕｔｏｍａｔｉｏｎ＋の開発プロセス
最初のバージョンの開発が始まってから約４年がたちましたが、当初はメンバー約２名で立ち上げました。自社製のＷｅｂシステム構築用のフレームワークがあったことや、受託開発でさまざまなシステムを構築した経験があったメンバーであったため２名で約６ヶ月の期間で開発を行うことはできました。
当初はパッケージ開発におけるノウハウはほとんどなかったため、受託開発時に当時よく使っていたウォーターフォール手法を必然的に採用しました。
しかし、パッケージ製品の開発においては延々と開発を継続していかなければならず、受託開発のように納品することで、開発が完了するわけではありません。製品は日々進化する必要があり、顧客からのフィードバックをスムーズに製品に取り入れていかなければ、製品の魅力を維持することができません。
仕様変更、機能拡張がたびたび発生していく状況では、各機能間の整合性や品質を維持することが困難になり、開発プロセスをより仕様変更に強いアジャイル開発手法へスイッチすることで、柔軟な仕様変更、スピーディーな製品リリースを行うことができるようになりました。
昨今では多種多様なシステムが身の回りに存在しています。さまざまなシステムを目にし、操作することで、古いシステムの操作性や機能へ不満を抱く機会も多くなるでしょう。このような顧客を常に満足させるためには、システムは常に進化していかなければならず、おのずと今後の開発手法の主流はアジャイルへと進んでいくのではないでしょうか？
clueword:
当初, 基本, 状況, 今後, 多い, 維持, 考える, 変化, 始まる, 的だ, 最初だ, 作成, 期間, 作る, 特徴, 主流, プロセス, サイクル, 発生, 小さい, 使う
image : 4.07300218895e-05
table : 6.48521885917e-05
graph : 7.89035668004e-05
flow : 0.000130191021551

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ウォーターフォールプロセスをうまくコントロールし、リスクを担保できるプロジェクトが少なかったという数値の裏付けが、この値から導き出されます。そこで、このプロセスの弱点を克服すべく登場したのが反復開発を軸とするアジャイルプロセスでした。
clueword:
プロセス, 少ない
image : 3.23054766415e-05
table : 1.43348623853e-05
graph : 4.73484848497e-05
flow : 0.000112092391304

﻿Ｆｌａｇ：：００００
つまり、このプロセスはプロダクトオーナーに負担が掛かりやすいと言えます。開発者を用意してプロセスに乗せるだけで、希望したものができてくるということはありません。
しかし、これは「アジャイルだから」という問題ではなく、アジャイルの本質を理解しないまま似非（えせ）アジャイルを実践することによる問題です。アジャイルプロセスの理解は、ウォーターフォールのそれよりもはるかに困難です。
clueword:
プロセス, 問題
image : 0.0
table : 1.35814206166e-05
graph : 0.0
flow : 7.20996285775e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ユーザーは出来上がったシステムを目の当たりにして初めて、自分たちが望んでいないものを理解します。また、市場は常に流動しており、提案時には最先端の製品であったにも関わらず、開発完了時には市場の期待に沿っているとは限りません。ビジネスは常に変化していくものです。
clueword:
変化
image : 0.0
table : 0.0
graph : 2.16450216448e-05
flow : 1.04275286762e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１シリーズから７シリーズまで、ＢＭＷのラインナップはほぼＦＲを採用していますが、２０１５年にＢＭＷは２シリーズ・アクティブツアラーとグランツアラーというＦＦを採用したモデルを追加しています。ＢＭＷでは初のＦＦモデルですが、さすがはＦＲにこだわり続けてきたブランド。ＦＦのデメリットを極限まで減らし、実にＦＲのようなフィーリングを楽しめる味付けになっています。ＢＭＷはたとえ駆動方式がＦＦとなっても、味付けの基本はＦＲなのです。
clueword:
デメリット, 基本, 方式, 減らす
image : 1.01900264239e-05
table : 0.000110299101499
graph : 3.97135910997e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ＢＭＷＸ５
四輪駆動でも前輪駆動でも、味付けの基本はＦＲ
clueword:
基本
image : 1.41272868542e-05
table : 0.00014321241746
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ＢＭＷが、ＦＲ（後輪駆動）にこだわったクルマづくりをする理由とは
ＢＭＷのキホン｜ＢＭＷの基本
ＳＵＭＯＭＥ
ＢＭＷ６シリーズ
clueword:
基本
image : 7.4454619907e-06
table : 7.54768146075e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
●奇数単位で七品目、五品目と品数を減らした略式の組合わせもあります。
clueword:
減らす
image : 0.0
table : 6.00600600599e-05
graph : 0.000197685431252
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
パソコンでのし紙のテンプレートを作る際には結び切りと蝶結びの水引を間違えないようにしましょう。
clueword:
結ぶ, 作る
image : 2.98552022697e-05
table : 3.16355583676e-05
graph : 0.0
flow : 7.5509690409e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
のし・のし袋のページロゴ
結び切りのし袋
「のし」は正式には「のしあわび」といい、昔、貝のアワビをのして使った事から、こう呼ばれるようになりました。
clueword:
結ぶ, 使う
image : 2.03717850781e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 5.15242593379e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
熨斗の意味
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
■結納品と「のし」
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
もしかしたら、今後の映像制作において「光」というのは表現の新たなベクトルになるのかもしれません。今後舞台でいうところの照明係のような仕事が、アニメ制作の世界でも確立するのではないでしょうか。
また、これまで技術上表現が不可能だったことで可能になることも多いでしょう。アニメは原作者の意図をますます反映したものになると思われます。これまであきらめていたであろうものが実現化することを考えると、わくわくしてきます。今回の視聴においても、原作を読んでいる身としては、単に映像がきれいになっただけではなく、より原作の世界観を出せたことで魅力を増した部分もあるなと感じました。
とはいえ、最初は表現の豊かさに慣れず、「不気味の谷」のような抵抗を感じる人もいるかもしれません。でも、最初はどんなテクノロジーに関してもあるものでしょうし、触れていく中で、よりよいものが見つかったり、ユーザーに合わせて洗練されたりして、定着していくものでしょう。
今後ＨＤＲを介して、どんな魅力的な作品が出てくるのか？それがＮｅｔｆｌｉｘのような配信サービスを通して、色々な国で楽しむことができる．．．。新たな時代が始まる予感を感じるとともに、これからが楽しみでなりません。
clueword:
最初, 多い, 的だ, 今後, 色々だ, 映像, 部分, 表現, 考える, 始まる, 時代
image : 6.98483775853e-05
table : 3.5701334381e-05
graph : 6.77961763505e-05
flow : 0.000169080059157

﻿Ｆｌａｇ：：００００
繊細な光の表現が可能にした、深みと味わい。映像の未来を『シドニアの騎士』ＨＤＲ版に見た
これから、どんな作品が出てくるんでしょうか。
１月２０日、『シドニアの騎士』ＨＤＲ版Ｎｅｔｆｌｉｘ配信記念ＲＥＧＺＡでの上映・トークイベントへ行ってきました。
Ｎｅｔｆｌｉｘは１月１日、Ｎｅｔｆｌｉｘでは初めてとなるＨＤＲのアニメーション『シドニアの騎士』を配信開始しました。『シドニアの騎士』はポリゴン・ピクチュアズ制作のアニメーションシリーズで、Ｎｅｔｆｌｉｘにより全世界に配信されていますが、このたびポリゴン・ピクチュアズとＮｅｔｆｌｉｘが協力してＨＤＲ化を行ったそうです。
clueword:
映像, 表現, 深い
image : 2.30559284623e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これは別物．．．新鮮さをもって新たに楽しめる
もともと『シドニアの騎士』という作品の舞台が、謎の生命体「奇居子（ガウナ）」によって太陽系が破壊された世界で、宇宙船によって移民できる星を求めて航海をしている、というもの。ずっと地下で暮らしていた主人公が、宇宙でガウナと戦う人型兵器の操縦士になる、というエピソードが今回視聴した第一話です。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
純国産黒毛和牛
“肉のいろは”店主、一角武は日本中の美味しいと言われるお肉を求めて旅をしました。
ありとあらゆる「美味しい」と言われるお肉を食べつくし、やっとたどり着いた満足いくお肉が熊本にありました。熊本のメスの黒毛和牛です。
自信をもって、その牛をお客さまにおすすめすることにしました。
“肉のいろは”の和牛はすべて処女牛です。
clueword:
食べる, 言う
image : 0.0
table : 2.17296827467e-05
graph : 0.0
flow : 2.45639891916e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
まさに高級車向けの特徴ですよね。
では、なぜＦＲはエンジンが縦置きなのか。
次のイラストを見てください。（略）
clueword:
特徴
image : 4.03483874552e-05
table : 0.000454111758457
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
最近は、電子制御で高度化した４ＷＤ（４輪駆動）もたくさんあり、自動車の世界もますます奥深くなっています。
ボクは今まで、ＦＲ車と４ＷＤ車を持っていましたが、もちろん仕事や友人の車などでＦＦ車にもたくさん乗りました。
またいずれ、そういう話もしてみたいと思います。
clueword:
最近
image : 0.0
table : 0.0
graph : 2.1340162185e-05
flow : 0.000423489218146

﻿Ｆｌａｇ：：００００
後輪駆動の特徴
前回の、その１、では、ＦＦのお話をしました。
前輪駆動が現在の多くの乗用車で採用されるメリットとは
知っている人にとってはわかりきった話を、超初心者向けに書いてみましたがいかがでしょうか。
今回は、ＦＲ編です。
その１を読んでいない人は先に読んでおいてくださいね〜。
では、先にイラストを貼ります。（略）
clueword:
メリット, 特徴, 書く, 多く, 現在
image : 3.80504367744e-05
table : 0.000279193908819
graph : 2.40032386457e-05
flow : 8.39054157129e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そう考えると、ＦＲというのはメリットとデメリットの両面から考えても、高級車に採用されやすい、ということになるわけです。
トヨタのクラウンや日産のＦＵＧＡ、メルセデス・ベンツの大部分やＢＭＷやジャガーなど、高級車では軒並みＦＲが採用されています。
そんな中、前回も冒頭で書きましたが、ホンダというのは、ほとんどＦＦ専業メーカーと言ってもよく、最高級セダンであるレジェンドにもＦＦが採用されています。
ホンダはおそらくＦＦの高級車でも売れると思って出したんだと思いますが、やはりマーケットにはほとんど受け入れられませんでした。
トヨタのクラウンが毎月数千台規模で売れるのに対し、ホンダのレジェンドは数百台かそれ以下です。
今後、ＦＲの製造ラインを持たないホンダがレジェンドをどうして行くのか、ちょっと注目したいところです。
clueword:
両面, 今後, 以下, メリット, 言う, 書く, デメリット, 対する, 考える, 最高だ
image : 5.71405005699e-05
table : 0.000123371779772
graph : 3.26458863044e-05
flow : 0.000170387779084

﻿Ｆｌａｇ：：００００
後輪駆動式は前輪駆動式よりも優れている
ＢＭＷＪａｐａｎ
ＢＭＷでは常識ですが．．．コンパクト・セグメントでは初めてのＦＲ（フロントエンジン＋後輪駆動）
ＢＭＷのクルマは全て、車体前部に縦に置かれたエンジンから生み出されるパワーをリア・ホイールへと伝達させます。ＢＭＷ１シリーズも例外ではありません。後輪駆動方式は伝統的なＢＭＷの特徴であり、魅力的な走り、優れたトラクション、安心できるハンドリングを実現する大事な要素なのです。後輪駆動の有効性は、荷物を積むほど高まります。前輪を駆動するクルマでは、満載状態になると前車軸への荷重が減少して、トラクションに悪影響を及ぼします。ＢＭＷ１シリーズならば、このようなことは起こりません。
clueword:
車体, 要素, 減少, 影響, 特徴, 状態, 方式, 的だ
image : 5.09524674683e-05
table : 0.000152324288093
graph : 5.91408192785e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
おっとそんなＭＩＮＩも今はＢＭＷではないですか。後輪駆動しかＢＭＷブランドは付けられないそうです（笑
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
詳しくはお近くの保健所または医療機関にお問い合わせください。
clueword:
近く
image : 2.11170942857e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
では、その電気はどこから取り入れるのか？
モノレールには、普通の電車のように架線もパンタグラフもありません（見当たりません）。
では、どうやって電気を取り入れているのか？
先ほど、架線もパンタグラフもありませんと言いましたが、実は有るんです。
clueword:
言う, 先ほど
image : 0.0
table : 2.91375291377e-05
graph : 0.0
flow : 0.000121173653387

﻿Ｆｌａｇ：：００００
では、車体を支えるのは？
これも、ゴムタイヤを用いています。
clueword:
車体
image : 4.22341885766e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ではその電気を取り入れるのは？
それは、やはりパンタグラフからです。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
他人の不幸は蜜の味なのでしょうか（笑）？あるいは、株に興味はあるけれど、芸能人が株で大損したなんて話を聞いて不安になる方が多いのでしょうか？
clueword:
多い
image : 9.73691945922e-05
table : 5.00874642915e-05
graph : 0.000326266818223
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
大損事例３－何となく投資してしまい、損切りも出来ず
「トヨタだったら大丈夫だろう」と考えて株を買ったら、リーマンショックで資金を半分にしてしまった。結局、銘柄の選択基準が“だろう”だけで根拠がなく、何も考えてなかった。今はシナリオを描いて投資している。
（２０１４／１２／１７日経電子版）
大損事例４－株には詳しいベテランだか、損切りができず
「私はどんなに含み損が出ていても損切りが嫌いで、これまで倒産してしまった株も数知れず．．．．．．」（株主優待名人の桐谷さん）
（２０１５／１／２９ザイ・オンライン）
大損事例５－信用取引で当てが外れ、損切りもできず
経営不安がささやかれていたシャープ株の空売りで、１月余りの間に１８００万円を溶かした。
（２０１４／１２／１７日経電子版）
株式投資は元本が保証されないため、利益が出ることも損失が出ることも当然あります。しかし、その損失が巨額になる場合、次の３つの要素のいずれかが大きく関与しているものです。特に３番目は最も重要です。
clueword:
最も, 要素, 場合, 半分, 株式, 大きい, 考える, 損失, 利益, 基準
image : 3.62619861966e-05
table : 0.000324221192748
graph : 0.000112007367012
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
いくら投資判断のためとはいえ、年間５万円以上の出費は痛い、と頭を悩ませている方もいらっしゃると思います。電子版の登録会員（無料）になれば、月１０本まで有料記事を無料で読むことも可能ですが、日々動いているマーケットや企業の最新の動きを捉えるにはいささか心もとないように思えます。
しかし、ここでネット証券を活用すれば、日経を実質無料で読むことができるのです。ネット証券は、顧客サービスの一環として情報提供サービスを行っています。日経を読むのであれば、おすすめは楽天証券です。楽天証券に口座を開設（無料）すると、無料で「日経テレコン（楽天版）」が使うことができます。
「日経テレコン（楽天版）」では、以下のことができます。
しかも、楽天証券の口座開設・口座維持費は無料です。活用しない手はありませんね。
clueword:
以下, 以上, 最新だ, 維持, 年間, 開設, 使う
image : 6.56876678986e-05
table : 4.58202134509e-05
graph : 7.23876891715e-05
flow : 6.04746288649e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
５つの事例を順に見ていきましょう。
事例１のココリコ遠藤さんのケースは、一般的な上場株式の売買で損が出たわけではありません。「上場していない、一般には手に入らない株を買わないか？」「レアな株だからちょっと持っているだけで倍になるよ」と騙されてしまったものです。少し調べて勉強すれば「そんな美味しい話があるはずがない」ことは分かるはずですが、勉強不足が故に冷静さを欠いてしまったと言わざるを得ません。
事例２は「ジェイコム事件」とも言われ、世間を騒がせました。プロである証券マンが注文時に価格と数量を反対に入力してしまい、大損害が出た事例です。不注意以外の何物でもありません。
先にやや極端な事例を紹介しましたが、事例３－４は多くの個人投資家が直面しているケースです。
事例３は、「トヨタなら大丈夫」と何となく株を買ったら、リーマンショックで株価が暴落し、大損したというものです。ご本人が「何も考えていなかった」とおっしゃっている通り、不勉強そのものです。加えて、この方は「何％株価が下がったら売却する」という損切りルールを定め、実行しなかったものと思われます。
事例４は株主優待名人として有名な桐谷さんのインタビューです。桐谷さんほど株に詳しく取引経験も豊富なベテランですが、損切りができずに損失を出すことがあるそうです。桐谷さんは多くの銘柄に分散投資しているため、１銘柄で大損してもそれで破産するということはないようですが、ベテランでも損切りは難しいことを物語っています。
clueword:
一般, 言う, 株価, 以外, 多く, 考える, 順だ, 株式, 暴落, 通り, 下がる, 入力, 的だ, 損失, 一般に, 反対だ, ケース
image : 2.7536442467e-05
table : 6.17712539333e-05
graph : 5.40199238954e-05
flow : 6.42702101234e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
上記の事例５では「経営不安がささやかれていたシャープ株の空売りで、１月余りの間に１８００万円を溶かした」とありました。
clueword:
上記
image : 0.000102925123219
table : 2.62123197903e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ここでは、実際にネット上で確認された大損事例を見ながら、大損・大失敗事例の共通項は何か、そして大損・大失敗を回避して賢くお金を増やすにはどうすれば良いかをお話します。
まずは、５つの大損事例を見てください。社会問題レベルの大きな話から、一個人の感想レベルのものまで幅広いですが、いずれもネットメディアで報じられた事例です。
大損事例１－未公開株詐欺
お笑いコンビ・ココリコの遠藤章造（４４）が、１９日に読売テレビで放送された「黄金列伝！」に相方の田中直樹（４４）とコンビで出演。タレント・千秋との離婚の裏に、未公開株詐欺にひっかかり、数千万円の大金を失ったことが影響していたことを明かした。～中略～「未公開のアレ（株）なんで、２週間置いてるだけで、倍になります」と言われ、手を出したことを告白。
（２０１５／７／１９デイリースポーツオンライン）
大損事例２－誤発注
２００５年１２月８日午前９時２７分、東証マザーズ市場に新規上場した総合人材サービス会社ジェイコムの株式（発行済み株式数１４５００株）に関して、みずほ証券の担当者が「６１万円１株売り」と注文すべきところを「１円６１万株売り」と誤ってコンピューターに入力。
clueword:
言う, 問題, レベル, 大きな, 週間, 影響, 株式, 共通, 確認, 幅広い, 入力, 午前, 増やす
image : 1.77468556914e-05
table : 4.07870596267e-05
graph : 2.17978246088e-05
flow : 1.67834387128e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ヨーロッパ金融危機はゴールドマン・サックスと、リーマン・ブラザースが仕組んだ筋書き。
以下は、ｗａｎｔｏｎのブログ
リンクからの引用です。
２１世紀、世界大不況の、本当の、原因
２０１１年現在の、世界不況・金融恐慌を引き起こし、倒産した銀行リーマン・ブラザーズ。現在、ヨーロッパ各国政府が倒産の危機に立たされている、
ヨーロッパ金融危機の「正体」は、この世界金融恐慌である。
デリバティヴ・ヘッジファンドといったギャンブ？ル投機によって、世界中の銀行・政府に、多額の借金を背負わせ、自身も倒産し、人類全体を大不況と、第３次世界大戦の危機に直面させ、姿を消した、リーマン・ブラザース。
このリーマン・ブラザースは、元々、アメリカ南北戦争の際、北軍＝エイブラハム・リンカーンの勢力の「軍需物資」の調達会社であった。
このリンカーン本人が、アメリカ政府の諜報・スパイ組織に育成された「スパイ」であり、南部に潜入活動を繰り返していた「スパイ」であった事は、良く知られている。リンカーンの目的は、アメリカ南部に潜入し、南部の地下資源、農場等の資産を「査定」し、南北戦争を起こし、南部の資産を北部が「略奪」すれば、その利益が、どれくらいになるか「事前に調査する事であった」。
clueword:
元々, 現在, 以下, 全体, 事前, 仕組む, 利益, 消す, 原因
image : 4.5789574535e-05
table : 1.54681161147e-05
graph : 3.76397116383e-05
flow : 8.1051833537e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
このギャンブルの契約書を「証券化」し、世界中の政府・銀行に売り付けたリーマン・ブラザース。そして、ゴールドマン・サックス、リーマン・ブラザースは、ニューヨーク・ダウの先物を、徹底的に「共同し、売り」、ダウは１１０００ドルを「超えない」。
clueword:
的だ, 付ける
image : 6.0020190834e-05
table : 4.32967773718e-05
graph : 3.69139904024e-05
flow : 3.39500933622e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
リーマン・ブラザースは、１０００兆円損をし、倒産する。１０００兆円分の「証券」を買っていた世界中の政府・銀行が、累計１０００兆円の損失を出し、倒産の危機に追い込まれる。
このギャンブル投機に勝利した、ゴールドマン・サックスは、１０００兆円の利益を得る。
この「利益」が、世界大不況の原因である。
大量の失業者、第３次世界大戦の危機の原因である。
そして誰も、ゴールドマン・サックスと、リーマン・ブラザースが、「事実上、同一の会社」であった事を指摘しない。ゴールドマン・サックスが、ニューヨーク・ダウの先物を大量に売り浴びせ、ダウが１１０００ドルを「超えない」＝ゴールドマン・サックスの勝利を生み出したその先物の売買の資金を、ゴールドマン・サックスに与えていたのは、リーマン・ブラザース本人である。
リーマン・ブラザースは倒産して姿を消す。姿を消したものは、誰も非難出来ない。
「自己責任で、倒産し、ギャンブル投機の責任を取った」、と評される。
南軍と戦争を行う北軍の「味方」をしつつ、敵軍に兵器と資金を提供していた、リーマン・ブラザース。
南軍と、北軍は、資金源と兵器の供給源が「同一」であった。
ゴールドマン・サックスと、ギャンブル投機で戦争を行う「敵」であったはずのリーマン・ブラザースが、ゴールドマン・サックスに資金を提供していた。
ゴールドマン・サックス＝リーマン・ブラザースは、資金供給源が、「同一」であった。ゴールドマン・サックスは、１０００兆円を、「持ち逃げした」。その１０００兆円の赤字で、世界中の政府・銀行が、倒産しつつある。
現在、倒産したリーマン・ブラザースの、旧経営陣は、「別の名前の、新しい会社を作り」ギャンブル投機を再開している。この旧経営陣の「新しい」ギャンブル投機会社は、
当然、ゴールドマン・サックスのビジネスパートナー・企業である。
clueword:
同一だ, 失業, 取る, 大量だ, 作る, 消す, 損失, 現在, 利益, 原因
image : 0.0
table : 1.14152580831e-05
graph : 3.02943514232e-05
flow : 2.63123917895e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
いきなり訪ねるのも失礼かと思いつつ、長年疑問だった「徳谷の謎」が明らかになるかと思うと居ても立ってもいられませんでした。インディー・ジョーンズっていつもこんな気持ちなのかな。
「山本先生、突然お邪魔してすみません。改めて徳谷と申します」
「いやぁ、こんなところまでよくて来てくれました」
「徳谷姓のルーツが想像以上に興味深かったので驚きました。殿様の一言で徳谷になっただなんて。ケチ谷のままだったら小学校でいじめられていたかもしれません」
「先ほどの話の続きですが、明治の平民苗字必称義務令でこの徳谷地域に住んでいた人たちが徳谷と名乗ったんでしょう。その土地にちなんだ苗字を名乗る人が大半でしたからね。あなたも高知から全国に渡り住んだ人の子孫の可能性は高いでしょう」
「おおおお．．．。なるほど、納得感あります。僕は大阪出身なんですが、高知と大阪の距離を考えると全然あり得ますね。一度会ったことのある徳谷（とくや）智史さんは京都出身でしたし」
「とくだに、とくたに、とくや．．．など、そもそも苗字の読み方は戸籍に登録されとらんのです。読み方は自由でね。あなたが“とくたに”なのは先祖の誰かが決めたことなんでしょう」
「えー！それも知りませんでした！昔から“とくや”と読み間違えられて生きてきたんですが、変えようと思ったら変えれるんですね」
clueword:
続く, 考える, 高い, 以上, 先ほど, 大半
image : 8.71858443054e-06
table : 1.71490005059e-05
graph : 5.3801129648e-05
flow : 5.75624596465e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
名探偵さんは気づいてるかもしれませんが、僕の苗字「徳谷（とくたに）」と同じ地名なんですよね。そもそも、この徳谷姓は日本に約８００人しかいないらしく、同姓に出会ったことは過去一度だけ。
それも繋がりが一切ないのに「同姓、同学年、関西出身の共通項に惹かれたのでお茶しませんか？」とメールで誘ったときだけなんです。徳谷智史さん、超立派な方でした。
そのあたりから徳谷姓のルーツが気になりだしたんです。字面以上に珍しい徳谷姓．．．。ずっと大阪在住の父親に尋ねたところ「そんなもんは知らん。お前のおじいちゃんとおばあちゃん共に連れ子同士だから、とっくに血は絶えとるわ」という話をされました。
とっくに絶えとるんかい。
clueword:
共通, 同じだ, 以上, 過去
image : 1.32435280088e-05
table : 4.39253953491e-05
graph : 4.14961275502e-05
flow : 2.76931597893e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「つ、繋がったー！その徳谷トマトの存在がなければ、高知にルーツがあるかもしれない．．．と思わなかったです」
「そんな歴史があるからね。これまで住所上は一宮（いっく）で、通称は徳谷地域とややこしいでしょう。特に郵便物がややこしくてね。だから約１７年前に、私が正式名称として登録してもらえるよう掛けあったんですわ。徳谷地域だけ特別扱いするなと当初は反対されたんですが、ゴリ押ししましてね。それで現在の一宮徳谷になったわけです」
「！！！！山本先生が正式名称に登録していなければ、僕はここに辿りつくことができず、徳谷姓のルーツは分からなかったわけですね。なんて偶然なんだ．．．」
「ははは、そうかもしれませんね。私も今年で８９歳ですが、徳谷姓の方とお会いしたのは初めてですよ」
「おお、山本先生初の徳谷になれて光栄です。父親はもちろん、全国の徳谷姓の人がこの事実を知ればすごく喜ぶと思います。ちなみに山本先生の苗字のルーツってなんなんですか？」
「私は山勘（やまかん）の語源となったといわれている武田信玄の軍師・山本勘助の子孫でね。２００７年のＮＨＫ大河ドラマ『風林火山』の題材になってましたな」
「最後にすごいルーツの話出てきたー！！」
まとめ
・徳谷地域は元々「ケチ谷」と言われていた
・江戸時代、当時の殿様が猟で訪れて大猟だったため「ケチ谷なんてケチくさい名前は止めて、徳のある徳谷にしろ」と通称が変わった
・明治の平民苗字必称義務令でこの土地の人たちが「徳谷」姓を名乗ったのではないか
・その徳谷姓の人たちが時代を経て全国散り散りに移り住んだ（徳谷地域には一人も住んでいない）
・ちなみに山本先生は、武田信玄の軍師・山本勘助の子孫だった
・山本先生が徳谷姓のルーツを唯一知る人物！
・正式住所として徳谷を登録したのも山本先生
・つまりすごい巡りあわせて徳谷姓のルーツに辿り着いた！
思いつきで調べ始めた徳谷姓のルーツを探る旅は、たったの半日で運良く辿り着くことができました。全国の徳谷姓の人がこの記事を読んでくれれば、数年後、数十年後でも検索して辿り着いてくれれば、山本先生への恩返しにもなるかと思います。
届け全国約８００人の徳谷へ！
clueword:
当初, 言う, 元々, 時代, 最後だ, 半日, 唯一, 現在, 反対, 数十
image : 1.34726936096e-05
table : 9.01475154214e-06
graph : 3.25839035513e-06
flow : 6.87420363189e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これは何か関係があるに違いない！
そう思い込んで所縁ある（？）土地にノープランで足を踏み入れたんですけど、地名が書いてあるだけで徳谷の表札を掲げている家も見当たらず、真夏のムワっとした風だけが歓迎してくれているようでした。なんだよ、もっと劇的なヒントとかないの？六角レンチを使って回したら開く扉とかないの？
そんな都合よくありません。
というわけで、せっかくここまで来たんだからと最寄りの交番に飛び込みました。この土地を守り続けてきた警察なら何か知ってるはず！
「すみません。この土地と同じ徳谷という共通点だけで東京からやってきたんですが、徳谷地域に詳しい方はいませんでしょうか？」
「え、そんな理由だけで来たの？申し訳ないけど、徳谷地域の由来なんて聞いたことないなぁ。そもそも、徳谷地域に徳谷姓の家は一軒もないんだよね」
「ええー！１人もいないんですか！？勝手に所縁があると思い込んでたんですが、全然関係なかったんですかね．．．」
「ご期待に応えられなくてごめんね。あっ、この近くに土佐神社（しなねさま）があるから、そこの宮司さんなら何か知ってるかも」
「ありがとうございます！早速行ってみます！」
clueword:
共通, 近く, 同じだ, 書く, 関係, 使う
image : 3.57460487557e-05
table : 2.43459951894e-05
graph : 3.31685959724e-06
flow : 2.81400431384e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１５７０年には長宗我部元親公によって再建されたのだとか。高知取材はジモコロライター・ヨッピーさんの記事きっかけで訪れたんですが、ヨッピーさんって長宗我部元親の子孫らしいんですよね。なにこの偶然感。やっぱり何かあるんじゃないの！
そんな歴史の深い土佐神社（しなねさま）の宮司さんに声をかけたところ．．．
「あら、徳谷地域について調べてるの？徳谷地域のことなら山本先生が詳しいわよ。いま電話してあげるから、ちょっと待ってね。もしもし？山本先生ですか？突然すみません。徳谷姓の人が徳谷地域の由来について知りたがっているんです。代わってもいいですか？」
ものすごいスピードで糸口を掴みました。
どうやら山本先生（８９歳）は、徳谷地域に縁のある方で土地の歴史的背景に精通しているようです。行き当たりばったりで訪ねても、玉突き事故みたいにつながっていくのがすごい。
徳谷姓のルーツを知る人物・山本先生に話を聞いてみた
「もしもし。突然すみません。徳谷姓と徳谷地域の由来＆関係性について調べているんですが、何かご存知でしょうか？」
「ああ、そうなんですか。あなたの名前が徳谷なんですか。それは珍しい．．．。私の一族は代々この土地に住んでいて、祖父が村長だったんです。私自身も全国の苗字について調べていたことがあるので。知っていることであればお話しますよ」
「ありがとうございます。そもそも、この土地が徳谷地域と呼ばれている理由は何なんでしょうか。徳谷姓の人も住んでいないようですし」
clueword:
的だ, 関係, 深い
image : 3.59811096662e-05
table : 1.91396458779e-05
graph : 1.00105736684e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
マジか。最高のエピソードを聞けてしまった。
もしかしてこの世で唯一「徳谷」について知っている人じゃないの．．．？
「すみません！あまりの事実に疑問が湧き出てきました。大変恐縮なんですが、この後お伺いして直接お話できませんか？」
clueword:
大変, 唯一, 最高だ
image : 8.14597588797e-06
table : 3.65932668389e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
自分の「苗字」と同じ土地に行ったら衝撃の事実だらけだった
こんにちは、ジモコロ編集長の徳谷柿次郎です。決して栄養失調のノッポさんではありません。今回兼ねてからの謎を解き明かすべく、高知県の「一宮徳谷（いっくとくだに）」地域に来ています。
clueword:
同じだ
image : 4.27104021172e-06
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
全体的に金利が低下しておりますが、当初１０年固定金利とフラット３５金利が大幅に低下しているのが明確にわかるかと思います。
※トランプ大統領就任によるドル高／円安、金利ターゲットの影響で２０１６年８月以降がやや金利が上昇しています。
２０１６年の当初１０年固定金利とフラット３５金利が大幅に低下した理由
・日銀のマイナス金利政策の影響が大きい
・変動金利はそれほど変わっていない事実
変動金利→政策金利と連動します。
政策金利によって銀行は日銀から資金を調達して、住宅ローンで融資して利ザヤを稼ぐビジネスモデルですから、政策金利が変動金利と連動するのです。
「１年で変動金利０．８００％→０．６４４％」という結果ですが、これはメガバンクがそろって変動金利を引き下げたからであって、ネット銀行単体で見ると
ソニー銀行
clueword:
変動, 金利, 以降, 当初, 的だ, 低下, 全体, 引き下げる, マイナス, 影響, 上昇, 大きい, 大幅だ
image : 6.5381219159e-05
table : 5.32814373191e-05
graph : 0.000224699503123
flow : 9.27119935893e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
政策金利は、リーマンショック後からずっと０．１％のゼロ金利政策を取っているため、調達コストが変わらないのであれば、変動金利自体も変わらないのです。微減した理由は、ネット銀行同士の金利低下競争の結果です。
clueword:
取る, 変動, 金利, 低下, コスト
image : 3.09214594936e-05
table : 2.41312741312e-05
graph : 0.000215875608977
flow : 0.000112653757157

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これ以上マイナス金利になれば、個人が銀行に預ける預金がマイナス金利になったり、海外のように口座管理手数料が発生したり、する可能性もあるのです。当然、こうなれば家計への影響は絶大であり、さらに消費を冷え込ませる要因にもなりかねないのです。
・マイナス金利拡大を日銀が推し進めざるをえない理由
国債買入れの量的緩和も限界。うち手がない
マイナス金利を導入する前から、物価目標を達成するために、国債を日銀が買い取ることで市場に出回るお金を増やしてインフレ誘導をしてきたのです。しかし、円高・株安という流れには抗えずに、結果が全然ついてこないという状況があり、マイナス金利を導入したのです。
国債を買い取る予算にも限界がありますし、効果もほとんど発揮しないことが証明されてしまったため、国債買入れは続けると明言されているものの、限界に達していることは明らかなのです。そのため、マイナス金利拡大も視野に入れているのです。
clueword:
金利, 拡大, 状況, 物価, 流れる, 以上, 回る, 株安, マイナス, 増やす, インフレ, 効果, 要因, 円高, 影響, 発生
image : 4.45084429458e-05
table : 6.65707872357e-05
graph : 0.000140708897673
flow : 0.000108736638468

﻿Ｆｌａｇ：：００００
このまま、アベノミクスが実現できなければ、日銀総裁のクビも危ういのです。なりふり構っていられないという要因でマイナス金利拡大を進めてしまう可能性があるのです。
日銀の金利ターゲットの住宅ローン金利への影響
前述したように日銀は
マイナス金利を推しすすめるためには銀行からの圧力が大きい→マイナス金利が国債金利にも波及し、銀行や保険会社の経営状況が悪化した
国債買い入れは辞められない→辞めたら投資家に見限られて円高株安になってしまい、アベノミクスが失敗に終わる
という板挟みの状況に陥っていました。
そこで９月２０日の金融政策決定会合で「金利ターゲット」という金融政策の導入を決めたのです。
clueword:
終わる, 金利, 拡大, 状況, 悪化, 株安, マイナス, 要因, 大きい, 円高, 構う, 影響
image : 6.51250555591e-05
table : 6.33150608514e-05
graph : 0.000163379911266
flow : 3.26797385621e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
住宅購入を検討している方は、それほど焦って購入を検討しなくても、２０１７年も金利は同じ状況が続くことが予想されます。ただし、あくまでも予測ですので、景気が好転するようなニュース情報は逐一チェックして、速やかに対応することが必要になります。
clueword:
続く, 同じだ, 金利, 予測, 状況, 予想
image : 3.08782126969e-05
table : 4.15800415799e-05
graph : 0.000107260797628
flow : 0.000133779264214

﻿Ｆｌａｇ：：００００
日銀は、銀行が日銀に預金しているお金の一部に－０．１％というマイナス金利を適用したため、銀行は日銀に預けておくよりも、別のものに資金運用をした方が良いということになります。
clueword:
金利, 一部, マイナス
image : 1.78515642437e-05
table : 9.04234924861e-05
graph : 0.000176642658344
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・トランプ大統領就任によるドル高／円安で住宅ローン金利は上昇する？
２０１６年１０月８日のアメリカ大統領選でトランプ大統領就任が決定しました。一時的にトランプ氏の過激な発言を危惧して、ドル安になったのですがすぐに反転し、ドル高／円安になっています。投資家はトランプ大統領就任のインフラ投資の拡大と大規模減税に好感を示し、ドル買いに動いたのです。
clueword:
金利, 上昇, 拡大, 反転
image : 5.01945686374e-05
table : 1.47688672278e-05
graph : 0.000213970512935
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・英国のＥＵ離脱が起こすユーロ安と他国への影響
２０１６年６月に英国でＥＵ離脱の国民投票が行われ「離脱」が５２％で勝利をしました。
英国はＥＵ加盟による移民の受け入れで、自国民の失業率が増え、低所得層に不満が高まってしまったことがこの結果を招いたのです。
ＥＵに参加していることで、ＥＵ内でのビジネスや人、お金の移動がスムーズになりそれが経済的にプラスになっている側面もありながら、自国の利益が脅かされていると考える人が多いのです。
実際には、この現象は英国だけではないのです。フランスでも、ドイツでも、「ＥＵに多額の予算を払って、他の貧しいＥＵ参加国の面倒を見るのはおかしい。」と考える方がかなりの数いるのです。
今回の英国国民投票の結果は、他のＥＵ参加国のＥＵ離脱推進派に勢いを与えるものであり、同じような事例が増える可能性があるのです。
clueword:
失業, プラス, 的だ, 多い, 同じだ, 増える, 側面, 考える, 影響, 利益
image : 5.14232382988e-05
table : 5.42638495431e-05
graph : 0.000128572067744
flow : 1.1381743683e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
銀行のリアクションは
「そうはいっても、貸し倒れリスクの大きい中小企業への融資を急に増やせるわけがない。」
「大量の資金の預け先がなくなったことで経営が悪化してしまうから、なおさらリスクを取れない。」
となってしまい、「安全な投資先である日本国債に避難しておこう。」という判断になってしまったのです。
clueword:
大きい, 急だ, 大量だ, 悪化
image : 5.25471740465e-05
table : 4.60878674924e-05
graph : 0.000104547718805
flow : 2.70051309746e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
では、２０１７年の住宅ローン金利はどうなるのでしょうか？
２０１７年の住宅ローン金利を左右する要因
・マイナス金利は拡大するのか？
日銀の黒田東彦総裁は４月２８日にマイナス金利政策について「必要があればまだまだいくらでも拡大できる」と話しています。
確かに日銀のマイナス金利適用は、銀行の預入資産の一部、「基礎残高」「マクロ加算残高」を超えた「政策金利残高」に対してのみとなっています。「基礎残高」「マクロ加算残高」「政策金利残高」すべてにマイナス金利を適用することも日銀にはできるのです。
・マイナス金利拡大のリスク
clueword:
左右する, 対する, 金利, 要因, 拡大, マイナス, 一部
image : 3.40207631876e-05
table : 4.92912735525e-05
graph : 0.000118426596975
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
短期の国債金利の購入を増やすことで銀行融資などの金利が下がるため、政府には「企業への融資が加速します。」と言い
国債買い入れの総額を維持することで、投資家には「国債買い入れは続けますよ。限界じゃないですよ。」と言う
どっちつかずの金融政策になってしまっています。
金利ターゲット自体が日銀が「１０年もの国債金利を０．０％とする」と決められるものではなく、市場参加者の取引の結果でしかないため、どこまで狙い通りに金利をコントロールできるのかも不明なのですが
clueword:
金利, 通り, 下がる, 言う, 増やす, 維持, 総額
image : 1.8795396947e-05
table : 5.02279914045e-05
graph : 9.47139690035e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
脱毛の情報ってメリットばっかりで逆に不安になってきたよー・・・本当にデメリットないの？
こんにちは！「アンチエイジングの神様」管理人の安藤美和子です。実は脱毛には思っている以上のデメリットがあるんですよ。
知らなきゃ怖い！思っている以上に沢山あった脱毛のデメリット１０個
脱毛サロンのデメリットですが、思っている以上に沢山あって驚きました。知らなかったじゃ怖いものも多くあるので、脱毛を始める前どのようなデメリットがあるか正しく把握したいただきたいです。
clueword:
メリット, 多い, デメリット, 以上, 逆だ
image : 6.52986820548e-05
table : 0.000233680911665
graph : 0.000165787379525
flow : 1.82681768358e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
対策
脱毛前後の保湿が重要です。ボディオイルやボディクリームを使用し、肌の乾燥を対策しましょう。
乾燥対策が必須と分かっていても毎日保湿ができている方は少ない印象です。毎日のお手入れが難しくても、脱毛前後の乾燥対策には力を入れることをオススメします♪
clueword:
前後, 少ない
image : 5.33830956627e-05
table : 4.61521729618e-05
graph : 0.000146152451737
flow : 0.000111341230352

﻿Ｆｌａｇ：：００００
実は怖い脱毛のデメリット！脱毛開始する前に見て欲しい〜隠された真実〜
脱毛エステ／サロン
脱毛デメリット「カウンセリングでは脱毛のメリットしか教えてくれなかった」
「広告や公式ページはメリットばっかり記載されてる」
「サロン脱毛は良いよ〜」の情報で溢れていますが、本当にメリットばかりなのでしょうか。答えはノーです。サロン脱毛にもデメリットがあります。今回は、隠され続けているサロン脱毛のデメリットを大公開します。悪い部分を事前に知っておくことは、後悔せずにサロン脱毛をスタートさせるために重要なポイントです。
デメリットについては４つのポイントで紹介していきますね。
clueword:
事前, メリット, 記載, 悪い, ポイント, デメリット, 部分
image : 8.02405521205e-05
table : 0.000120098227783
graph : 0.0
flow : 4.27702400054e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
対策
信頼のできる実績あるサロンを選択しましょう。
大手サロンは実績・経験共に豊富のためオススメです。また、レーザー脱毛の方が出力が高い機械を使用するため火傷のリスクが高くなります。
まずは、サロンの光脱毛から始めるのがオススメです。
安全性が高いと言っても熱を利用した施術なので火傷のリスクがゼロとは言えません。このことを頭において、信頼できるサロンを選ぶのがポイントです。
clueword:
言う, 選ぶ, ポイント, 高い
image : 7.2827907651e-06
table : 3.29088268787e-05
graph : 8.77394364074e-05
flow : 1.97063750128e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
対策
脱毛後は肌が敏感なため色素沈着を起こしやすい状態です。紫外線や肌への刺激を避けるようにしましょう。
脱毛後の日焼け対策ってサロンで絶対説明されるけど、案外忘れがちなんだよね・・・気をつけないと怖いね！
clueword:
状態
image : 8.86053517639e-06
table : 9.99855690931e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
更に詳しく！対策も知ろう！
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
自分に似合う髪色がいちばん
このように世界には色々な髪色の人がいます。欧米の人からすると、日本人の髪を染める行為が不思議に映るそうです。「どうしてキレイな黒髪をわざわざ金髪や茶髪にするの？」と。どうやら、日本人がブロンドヘアーなどに憧れているように、欧米の人も日本人の黒髪を評価してくれているようですね。
髪を染めればそれだけ髪も傷んでしまいます。長く豊かな自毛を保持していくには、若い頃に髪で遊びすぎない必要があります。それに、最近は流行りの髪色として、黒髪の良さが見直されていますよね。一度明るい髪色にしてしまった人でも「髪色戻したい」という衝動にかられるみたいですね。
そして黒髪のままオシャレを楽めば、それだけ自毛の健康と美しさを保てますよ。
clueword:
ヘアー, 色々だ, ブロンド, 金髪, 長い, 明るい, 最近
image : 4.63618193712e-05
table : 5.46089995632e-06
graph : 3.60750360753e-05
flow : 0.00017897461005

﻿Ｆｌａｇ：：００００
コーディング規約を作るときの注意
続く．．
ＶＢ．ＮＥＴ版のサンプルを作ってみました
たたき台程度の内容ですが、参考になればと思います。
あと、用例も入れたほうがいいですね。
clueword:
続く, 程度, 作る, 内容
image : 8.04786200201e-05
table : 4.63016845716e-05
graph : 9.03995707051e-05
flow : 0.00020757906463

﻿Ｆｌａｇ：：００００
コーディング規約とは
「コーディング規約」は多数のプログラマが参加するプロジェクトにおいて、プログラミング品質を均等にするために定める文書です。
clueword:
文書
image : 1.2169891688e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
しかし、実際の業務は同じようなことをしている。
また、看護師であれば管理職に就くことも出来ますので、さらに給料をアップさせることも可能です。こうした待遇の違いから、看護師を目指される准看護師の方もたくさんおられます。
まとめ
clueword:
同じだ, 違う, アップ
image : 2.30368301322e-05
table : 0.000237031650245
graph : 3.84164088168e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
とはいえ、実際の現場では名称や資格の違いはありますが同様の業務内容をこなしているのが、現状です。医療現場における看護師不足は深刻化の一途を辿っています。
「看護師だから、准看護師だから」と分け隔てしている余裕はないのでしょうね。
clueword:
同様だ, 内容, 違う
image : 1.24885215794e-05
table : 0.000262596942007
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
准看護師はクリニックや診療所が必要としている
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
茶席の作法、これだけ知っておけば安心
年末年始、訪問先や寺などで抹茶を供されることもあるだろう。茶席と聞くと構えてしまうが、予備知識があれば、お茶をおいしくいただけるだけでなく、季節感を大切にしたおもてなしの心も楽しめる。流派に関係なく、最低限のお茶の作法と意味を知っておこう。
■「お先に」の一言が大切
「菓子はいつ、どうやって食べるの？」「茶わんを回すのはどうして？」。お茶の作法には疑問がいっぱいだ。
clueword:
関係, 作法, 最低, 食べる
image : 7.021512507e-05
table : 4.87360377614e-05
graph : 7.92016473921e-06
flow : 5.44256829905e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
■茶わん正面避けて飲む
お茶の心得でよくいわれる「一期一会」。今この時間、集う人との関係は二度と同じものはなく、かけがいのないものだという意味だ。「亭主のもてなしの心に対して、時間を気にするのは失礼にあたる」（八代さん）ため、着席前に時計は外すのが礼儀だ。
「時を忘れ、和敬清寂の精神を感じてほしい」（吉田さん）。五感で釜のシューッという音を聞き、香を楽しみ、道具を眺め、触って、菓子とお茶を味わう。教室に通う女性たちも「身が引き締まり、すがすがしい」などと話す。
茶席ではお道具拝見も作法の一つ。亭主は四季や歳時記、「平和」などのテーマで、道具を客に合わせて用意する。これを「しつらえ」という。
正式の茶席では客の代表の「正客（しょうきゃく）」が亭主の思いをくみ取って、しつらえの意味などを尋ねる。「知らないのは恥ではない。どんな茶わんで飲ませてくれているのか、掛物の文字は何と読むかなど尋ねてみてほしい」（八代さん）
clueword:
同じだ, 正面, 外す, 代表, 関係, 女性, 作法, 対する, 飲む, 時間
image : 4.88786290454e-05
table : 3.11929092248e-05
graph : 2.274081052e-05
flow : 4.04477881287e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
醸造酒を避け、蒸留酒を飲む
醸造酒を避け、蒸留酒を飲む蒸留酒は醸造酒（のような原液）を沸騰させ、アルコール分を高め不純物を取り除いたお酒です。
蒸留酒の方が不純物が少ないため、二日酔いになりにくくなっています。
clueword:
高める, 少ない, 飲む
image : 4.43551898295e-05
table : 1.58177791838e-05
graph : 7.83699059571e-05
flow : 3.74812593699e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「書こう書こう」と思っていながら、「延ばしに延ばし」ていた受刑生活関連のシリーズ記事．．．。
「明日野郎は馬鹿野郎！」と自分で自分に喝を入れ、ようやく更新ですっ！！
「受刑生活で感じたことは？」
「よくある刑務所の誤解は？」
「そのときそのときに自分は何を感じていたのか？」
等々。それらを「獄中イノシシ日記」と題し、本日から数日にわたって更新していきます！（予定）
そんな「獄中イノシシ日記」の記念すべき第一話。
「刑務所って地元の所にいくんでしょ？」とか「窃盗も殺人も同じ部屋なの？」なんて認識方のもいるかと思うので、まずは「刑務所の種類と分類基準について」を簡単に説明していこうかと。
※色々な資料を元に調べて書いていますが、もし間違いが分かる方いればご指摘お願いします！！
clueword:
同じだ, 種類, 色々だ, 書く, 分類, 基準
image : 4.44455936876e-05
table : 0.000252429799305
graph : 0.0
flow : 2.849002849e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
例外はあるにせよ、基本はこの分け方です。
極端な例でいうと、「出来心で覚せい剤使っちゃいました．．．」って人と「３人殺してます」っていう人が同じ施設に入ることは無いってこと。（男であれば！）
かくいう自分も逮捕当時はかなりビビッており、「めっちゃ極悪で怖い人ばっかりの部屋に入ったらどうしよぅ～．．．」なんて思ってましたね（＾＿＾．）
このシリーズでは世間一般の方々が抱いてる疑問やよくある誤解、さらには自分が体験した刑務所の内情とそれに対して感じていたこと、等々を記事にしていきたいと思います。
全てにお応えできるか分かりませんが、「リクエスト」なんかもあればぜひ☆
clueword:
同じだ, 一般, 基本, 分ける, 対する, 使う
image : 1.0094339832e-05
table : 6.27458240786e-05
graph : 0.0
flow : 1.48459730296e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
その他にも「外国人施設」とかもあるみたいですが、詳しくは知らないので割愛させていただきます。
ここまでの説明でなんとなくイメージが伝わったでしょうか？
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
って感じになるんじゃないかな。
そうなると、「真面目に怠ける」は不可能だけど、「怠けることに真剣になる」は可能になる。
例えば、テスト勉強の際に、真面目な人間はとにかく勉強する。長い時間かけて、いわゆる正攻法的な手法でもって勉強をする。長い時間かけて勉強することは一般的に評価されることだし、結果が出れば「努力が報われた」という感覚を演出することができ、やっぱり評価される。
しかし一方で、真剣な（この場合は勉強が面倒なので楽をすること、怠けることに、と仮定する）人間はできる限り最小の努力で最大の結果を出そうとする。だから、どうやれば楽に良い結果を出せるかを模索する。そして、勉強にかける時間は真面目な人間よりもずっと少ない。勉強に時間を割かないことは一般的にはよく思われない。でも勉強自体は効率的なので、結果はちゃんと出る。
怠けてる人間がそれなりの結果を出すと、真面目な人間が不憫だから、云われのない非難を受けるかもしれない。でも、怠けても（勉強時間が少なくても）結果の出せる人間は真剣に怠けているのだから、本来ならば真面目な人間と同じくらい、評価されてもいいはずなんだけどねぇ。もちろん、真剣じゃない怠け者はただのクｚ（ｒｙ
はい、というわけで、自分は真面目になる気なんてさらさらないが、真剣でありたいなあとか思ったりするわけです。特に怠けることとか、楽することとか、好きなものに対して。いつも自分で考えて行動して、ちゃんと納得できる結果を出したい。人生なんてあっという間なんだから、何事も時間をかけずにこなしたい。ギターだって最小の努力で最大の結果を出せれば上達は早いでしょ？
なんか、この記事書いてると、真面目って侮蔑の言葉なんじゃないかって気がしてきた。真面目系クズとか、もはや二重にディスられてるじゃん、みたいな。
ああ～最後の最後で毒を吐いてしまった．．．
clueword:
同じだ, 一般, 例えば, 少ない, 最大だ, 効率, 場合, 書く, 最後だ, 一方, 考える, 時間, 対する, 長い, 的だ
image : 5.43597621144e-05
table : 0.000195424476595
graph : 5.18597277484e-05
flow : 6.17831970796e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
真面目と真剣の違いについて
何が違うのか、ちょっと気になったので調べてみた。
とりあえず、手始めに手元にあった電子辞書に入ってる大辞林で引いてみると
clueword:
違う
image : 6.48193161544e-06
table : 0.000342998740943
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
なんですか？これ。
堂々巡りですやん。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「多くの企業が中高年の活用を始めており、採用の難易度も改善されてきています。資格はあるのに雇ってくれる会社がない状況だった施工管理技士など、現場に欠かせない人材を順調に採用できるようになった企業も増えてきました」
こうした流れが循環していけば、「金はいいから休みが欲しい」という現場の声にも応えていけるようになる。
「飲食店でパート・アルバイトのシフトを回すように、大人数を抱えて適正な業務量で現場を動かしていくことが可能になれば離職防止にもなります」
ここ数年来、賃金上昇によって人材募集を続けてきた状況は早期に落ち着くのではないか、と香月氏は予測している。
「円安による資材高騰も影響もあるので一概には言えませんが、建築費高騰の主要因である人件費については高止まりの気配が見えてきていますね」
かつての高待遇による一様な採用戦略ではなく、時限的に活用できる中高年の採用で光が見えてきた建設業界の人材難。建築費高騰が抑制され、新規物件の着工が検討しやすくなるようになる潮目の時期は意外と近いのかもしれない。
新築を検討している場合、増税前（建築費は高騰）に動く方が賢いのか、増税後（建築費は抑制）の方が賢いのか．．．．．．しっかり検証し、投資戦略を立てる必要がありそうだ。
clueword:
高騰, 的だ, 多く, 要因, 状況, 増える, 影響, 時期, 流れる, 近い, 場合, 上昇, 見える, 予測, 難易
image : 4.18494057555e-05
table : 0.000246530441385
graph : 0.000124081795041
flow : 7.46106122551e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
若年層ではなく中高年層が働き手として求められている
人材難の大きな要因は、これまで現場の中心であった２０～３０代の若年層が建設業界の仕事に足を踏み入れることをためらっているからだという。
「現状の忙しさは皆分かっているし、その要因がオリンピックに向けた大きな流れの中であることも分かっているので、“待遇が安定しているのは今だけ”と考える人が多いようです。確かに資格取得や技能経験を積んでも、５年後に仕事がなくなる可能性があるようでは躊躇してしまいますよね」
そのため、香月さんが担当するクライアントの中では４０代～５０代をターゲットに採用活動の方針転換を進めている企業も多いという。
「２０２０年以降も安定した受注が見込める理由をアピールして、定年まで働きたいと考える中高年を狙っている求人が増えています。また大手ゼネコンでは定年した従業員を再雇用する動きも進んでいます。自社の業務への理解が深く、年齢的に働ける期間は需要がピークとなる向こう数年間だけ。企業と働く人双方にとってメリットがあるやり方だと思いますね」
新規着工を検討できる潮目の時期は近い？
clueword:
以降, 流れる, 年間, ピーク, 多い, 近い, 年齢, 時期, 的だ, 大きな, メリット, 中心, 向ける, 期間, 要因, 増える, 考える, 深い
image : 8.42690478431e-05
table : 7.67456018083e-05
graph : 0.000187055110851
flow : 0.000126779587914

﻿Ｆｌａｇ：：００００
高騰が続くのはいつまで？新築物件が建築しやすくなるのは、ズバリ◯年後！
clueword:
続く, 高騰
image : 0.0
table : 0.0
graph : 6.5876152832e-05
flow : 0.000283553875238

﻿Ｆｌａｇ：：００００
もはや金では動かない人材．．．．．．建設業界の悲鳴
「建設業界のクライアントからは、人材不足によってここ２、３年ずっと悲鳴に近い声が聞こえてきています。特に採用難易度の高い施工管理技師などの有資格者は、給料を上げてもなかなか集まりません」
そう話すのは、大手人材サービス会社で都内の建設業関連企業を中心に担当する営業マンの香月友和さん（仮名）。公共工事を直請けする大手・中堅のゼネコンから、下請けで専門工事を行う地場の会社まで４０社程度のクライアントを抱え、求人媒体を利用した採用活動の提案を行っている。
clueword:
中心, 近い, 程度, 高い, 難易
image : 8.38532873788e-05
table : 1.7253099194e-05
graph : 0.000115791807675
flow : 1.11015514413e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「何しろ稼働させなければならない現場が山積みですからね。あまりの忙しさからか、私がインタビューする現場の方々は一様に“金よりも休みがほしい”と話しています」
特に公共工事は申請書類の事務処理にかかる時間も膨大で、現場を統括する施工管理技士が現場に出られず、事務所に縛り付けられるような事態も発生しているそうだ。こうした状況から、建設業の申請業務代行を専門に行う業者も登場し、業績を伸ばしているという。
clueword:
業績, 膨大だ, 付ける, 状況, 伸ばす, 時間, 発生, 処理
image : 4.78720857871e-06
table : 1.28090175483e-05
graph : 7.46821419406e-05
flow : 8.89058013623e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
外野フライ
球審は前に出て見る。
（三塁に走者がいるときは、前に出ないでタッチアップに備える）
塁審は打球を横から見ることの出来る方向へ追って、停止して確認し、判定する。
内野フライ
球審は、捕球を確認して、“アウト”のコールとジェスチャーをする。
ファールフライ
球審は横に出て見る。塁審は、打球を横から見ることのできる方向へ追って確認し、判定する。
試合の終了
ゲーム
試合開始前の集合と同じ
球審は右手を挙げて“ゲーム”とコールする。
審判員・選手はともに帽子を取って挨拶をする。
clueword:
同じだ, 確認, 取る, 挙げる, 右手, 方向, アップ
image : 5.13725562639e-05
table : 1.40708378744e-05
graph : 1.86032215924e-05
flow : 1.54392465652e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
それと、これは、見た目というか
毅然とした態度
を示すというか・・・・まず、前出のゴールキック、コーナーキックもですが
間接フリーキックの時の手を上に上げる時や、ファウルの時攻める側を指し示すときなどの手まっすぐのばそう！！！
肘を曲げて、いると、何か自信のない、威厳のない雰囲気に。
笛の音が、「ピー」ではなく「ヒョロヒョロ」となっているのと同じように感じる。
ほんとにちょっとしたことなのだけど。
こういうことをちょっと変えるだけで、取り組み方も
そしてなにより、選手やベンチなどの受けとる側もちょっと「変わる」
気持ちのいい審判に笛を吹いてもらうと、ジャッジを素直に受け入れるし、
試合が・・・・気持ちのいいものになるのですよ・・・・・・
そうすれば、主審も「余裕の笑顔」がでてくる。
４級でもチャレンジしてみよう。
clueword:
同じだ, 見た目, 雰囲気
image : 5.28837295101e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
理由３：怒られても、けなされても成長できるひとは、あなたのことを必要としていない。
出来ないから罵倒する、失敗したから責め立てる。仕事などでしかたの無い時もありますが、それは本当にそのひとの事を考えて行こなっている事でしょうか？あなた自身の保身の為だったり、ストレス発散、誰かを踏みつけること、ひとを上から見下ろす事の優越感に浸っているだけ、、、ということはありませんか？
怒られている人、虐げられているひとは、口にはださなくても、相手が本当はどんな気持ちで、そんな行為行動を行っているのか、案外気がついているもの。つまらない優越感の為にひとを誹謗中傷したり、踏みにじるのは、悲しいだけですから、もう終わりにしましょう。
罵倒されて、成長するひと、踏みにじられて成長するひとは、あなたに言われなくてもひとりで成長できます。だって、それに負けないエネルギーを持っているのですから。
そしてその人が成長した時には、あなたはもう必要ないと思われるでしょう、もしあなただけが「２人は良い関係だ」と勘違いしていたら、そのひとは確実にあなたのもとを去っていきます。
では、ほめて相手が成長した場合はどうかというと、仕事・恋愛・プライベートでも、きっと良い関係になっているはず、成長したからあなたは必要なくなる？そんな訳ありませんよね。
ほら、ほめ上手になると、生活が凄く充実していくのがわかりますよね。では、次はどうすれば相手の良いところを見つけて、ほめ上手になり、人間関係を劇的に改善できるかについて話を進めます。
clueword:
終わる, 場合, 言う, 成長, 関係, 考える, 上手だ
image : 3.2481947298e-05
table : 0.000196488838932
graph : 1.70520104986e-05
flow : 1.50829562594e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
以上ステップ１〜３を行うことで、まず、あなたが「今」相手に持っている固定観念が変わり、そして、それを相手に伝えることで新しい感情や会話が生まれます。まずは実践してみてください、半月も続ければ、あなたの周りの人間関係がどんどん良い方向へと変化していくのを、実感できるはずです。
付け焼き刃のテクニックで、ひとをどうこうしてやろう、、、などと考えるのではなく、ちゃんと相手を認めたうえで、接すること。良い人間関係は一生ものの宝ですから、ぜひこの機会に最高のコミュニケーションのチカラを手に入れてください。
clueword:
以上, 関係, 考える, 変化, 方向, ステップ, 最高だ
image : 7.38556778707e-05
table : 7.43636410209e-05
graph : 6.15329006937e-05
flow : 5.02181999028e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ごく自然に男性の心を引きつけてしまうんです。
理由２：ほめ上手なひとは周りから、大切にされる
前項のほめじょうずなひとは異性にモテるにも共通しますが、私たちは自分のことをほめてくれるひとのことを大切にします。
clueword:
共通, 前項, 男性, 上手だ
image : 2.71739130436e-05
table : 8.88572288653e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
でも、もしこれを、あなたが無意識に相手に対して行ってしまっていたら、、、、怖いですよね。
だから、こうしましょう。
相手をほめる
たったこれだけで、人間関係は驚くほど好転します。
なんだよ、へりくだって、相手にごまをすれって事かよ！などと勘違いせずにしっかりと聞いてください、下心を持って相手に何かしてもらう為にほめるのではなく、相手の良い部分を探して、相手が気を使っている部分を見つけて、それを口に出してほめてあげるんです。
人間１００％カッコいい、１００％完璧なひとなんて誰ひとり存在しません。
私もそうですし、これを読んでいるあなたもそうです、良いところがあれば、必ず悪いところもあります。ひとあらを探して突くのは簡単ですが、突いたひと意外は誰も良い気持ちになりませんし、誰も得しません。でも、良い部分を探してほめてあげれば、ほめられたひとは嬉しくなって、もっとがんばるでしょうし、ほめた本人だって、ちょっといい気持ちになっているもの。
clueword:
悪い, 関係, 部分, 対する, 使う
image : 6.18150459802e-05
table : 3.30455229794e-05
graph : 3.92341494026e-06
flow : 1.01378751012e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そんなこと言われてもなぁ、、、と思ってしまうあなたは、まずはこれを見てください
clueword:
言う
image : 0.0
table : 7.69230769235e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
今回の問題では、大阪府の無関係の企業が２０１６年から２０１７年にかけ、ピコ太郎の所属するエイベックス側よりも前に、「ＰＰＡＰ」「ペンパイナッポーアッポーペン」など計７件を申請した。特許庁によると、手数料が支払われておらず、いずれも審査待ちとなっている。一方、エイベックス側は、「ＰＰＡＰ」のみ出願している。
商標登録制度では、先に出願した人に商標権を与える先願主義を採用。出願した順番で審査するため、「ＰＰＡＰ」も先に出願した大阪府の会社の結果が出ない限り、エイベックス側の審査は始まらない。
特許庁によると、近年一部の出願者が他人の商標を先取って申請し、手数料を支払わない事例が横行。特許庁は、こうした出願を一旦は受け付けるが、支払いの意思がないことを確認して却下処分を行っており、ホームページ上で注意喚起している。
こうした事態にピコ太郎本人も困惑。日本テレビの情報番組「スッキリ！！」の中で、「世の中でいろんなことがある」と答えていた。ＰＰＡＰが使えなくなるのではと取り沙汰されたが、ピコ太郎側が承諾していなければ、そうした事態にはならなさそうだ。
clueword:
確認, 始まる, 一部, 取る, 近年, 一方, 問題, 順番
image : 0.0
table : 5.89481447751e-05
graph : 1.46808251531e-05
flow : 7.12095296417e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
遺伝子はどんな働きをするのか？
それでは、初めに生体内での遺伝子の働き、そして何からできているのか調べていきましょう。
まず、遺伝子の働きについて説明していきます。
遺伝子の中には、細胞を作る材料であり、細胞が活動する上で最も重要な働きをするタンパク質を作るための情報が蓄えられています。
このため、遺伝子の構造や構成が変化すると、生物の構造と機能に変異を生じることになるのです。
「突然変異」という言葉を聞いたことはありませんか？
これは、遺伝子の構造が突然変化することによって、通常とは異なるタンパク質できることを意味します。
clueword:
最も, 構造, 初め, 作る, 異なる, 構成, 変化, 通常
image : 4.2799454212e-05
table : 0.000178223235661
graph : 0.000116556916639
flow : 3.53658865433e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
つまり、ＤＮＡ配列を解析するということは、ある生物のＤＮＡ上で、どのような塩基配列になっているかを解析しているのです。
そしてこの塩基配列が持つ意味を遺伝情報といいます。
遺伝子は、何百万個とＡＴＧＣが並んでいるＤＮＡ上の一部に存在します。
そのため、我々がどのような遺伝子を持っているのか？という問題を解くためには、まず、ＤＮＡ配列を解析し、ＡＴＧＣがどのような並び方をしているかという情報を得る必要があるのです。
その後、ＤＮＡ上のどの部分に遺伝子がコードされているのか（情報があるか）ということを発見していかなくてはいけません。
この「遺伝子って？」の項の最初でいった、遺伝子の構造が変化するというのは、この「ＡＴＧＣ」の並び方が通常と異なってしまう状態のことをいいます。
「突然変異」などもこの「ＡＴＧＣ」の並び方が異なることで生じる変化のことです。
このように、ＤＮＡ配列、つまり「ＡＴＧＣ」の並び方によって、生物種としての情報や生命活動が決定されています。
そのため、「ＤＮＡは生命の青写真」などと表現されることもあります。
clueword:
問題, 一部, 構造, 異なる, 通常, 部分, 表現, 最初だ, 変化, 状態
image : 5.17393316085e-05
table : 0.000114996619547
graph : 2.76858772707e-05
flow : 6.82269158983e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
遺伝子は何からできているのか？
それでは、遺伝子いったい何からできているのでしょうか？
遺伝子は、皆さんも聞いたことがあるであろうＤＮＡ（デオキシリボ核酸）という物質からできているのです。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
資金は１００万円くらい
まず気になるのはお金ですよね。安いといってもどれくらいかかるのでしょうか。
と言ってもやっぱりピンキリで、いくらでもお金をかけて店舗にこだわる事は出来ますが、やはりオススメしたいのは資金をかけない事。
一般的なお店だと場所（立地）や内装、外装にこだわりますけど、ラーメン屋に関しては「お金をかければ売れる」という考え方とはまた違います。
いきなり都内に出すのはリスキーだし、「場所が良ければ人が来る」＝「家賃の分売り上げないといけない」ということになります。
なので初めは居抜き物件で家賃５万円前後で探しましょう。『居抜き物件とは？』
設備、機材はそのまま使わせて貰えるような条件の物件だとかなり安く済みます。そして機材やテーブルや椅子、看板にもお金をかける必要がないですね。高級感だしてもなんか浮いちゃいます。それなら逆に手作りしちゃったほうが安く済むし雰囲気も出ますよね。
clueword:
条件, 前後, 一般, 言う, 初め, 雰囲気, 考える, 的だ, 逆だ, 使う, 違う
image : 4.1777645027e-05
table : 0.000210318805609
graph : 4.93259060622e-05
flow : 5.70402384408e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ラーメン屋を開業するには！？覚えておきたい３つのポイント
お店を開業しようと思ったときに、飲食店の中でも圧倒的な人気を誇るのが「ラーメン屋」ですよね！
clueword:
的だ, ポイント
image : 9.00302862509e-05
table : 9.63719416704e-05
graph : 5.53709856035e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
資格は特に必要なし
飲食店だし「調理師免許」的なものが必要って思う人も多いですけど実際免許は必要なく誰でも出来ます。
厳密にいうなら「食品衛生管理者」を取る必要はありますけど１万円払って１日講習受けるだけのカンタンな作業です。
まぁつまり「ラーメン屋やりたい」と思ったらすぐに出来ます！
数年の厳しい修行も今では必要なし！
ラーメン屋って言ったらまず想像するのが長い修行の日々。
太ったヒゲの強面店長に殴られ怒鳴られながら３、４年修行してやっと作れる１杯のラーメン・・・。と、そんな時代はもう終わりました。
また、毎日自宅で研究しながらラーメン作りに励む。そんな努力も今や必要ありません。
なぜなら・・・
繁盛店のレシピ公開されてますから！残念！！
麺屋武蔵や大勝軒など有名店のレシピ→有名店のラーメンレシピ
本もたくさん出ちゃってる→旭屋出版
というか家で作れちゃう→クックパット
レシピがあれば修行しなくても誰でも作れちゃいますよね。そして既に繁盛済みの言わば「成功したラーメン」を参考に自分でアレンジを加えちゃえば商品として完成するわけです。
オリジナルのラーメンで勝負したいという気持ちもわかりますがそれをやるには既に流通しきってしまっています。
今から音楽業界に参入するときに「流行り物は嫌だから」とまったく新しいジャンルで勝負しますか？
奇を衒いすぎてなかなか受け入れられるのに時間がかかってしまいますよね。
まったく新しい誰も見たことのないラーメンを開発するところから始めるのもありだと思いますが、定番なラーメン、王道なラーメンに自分の個性をプラスした隙間産業を狙うのもありですね。
ラーメンを食べに行く人は頭の中にある程度のラーメン像を描いてしまっていますし、アイデア商品というのはブレイクしたとしても長く続かないリスクもあります。
儲かるラーメン屋とは
さてさて、なかなか簡単に開業することは出来そうですけど実際には儲かるのかどうかですよね。
ここでも儲かるために必要なコト。紹介していきまっす！
clueword:
続く, 隙間, 言う, 多い, 取る, 時代, 的だ, 程度, 終わる, プラス, 食べる, 時間, 長い
image : 3.34927241001e-05
table : 2.61982511363e-05
graph : 6.76422411141e-05
flow : 4.61293330715e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
好きだからやる。自分がうまいと思うものを作りたい。そんな単純だけど奥の深い業界です。
clueword:
深い, 作る
image : 2.73448181557e-05
table : 3.46200450061e-05
graph : 0.0
flow : 8.2633246108e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
つまり、そこら中にあるわけですから「美味い」は当たり前。よく「おれラーメン好きだし、ここより美味いラーメン作れるわ」という安易な動機で開業を目指す人も多いですが、そこら辺にあるような「ただ美味い」だけのお店を出しても来店動機にはなりづらいという事です。
「じゃぁもう今更ラーメン屋なんてムリじゃんか！」
と思うのはまだ早い。こういった流通しきった市場では「スキマ産業」を狙って行くことでまだまだ繁盛させることが出来ます。
「こんなお店があったらいいのに」というような不便や不満を解決したスキマ産業で成功した例をいくつか紹介します。
clueword:
多い
image : 2.85757418912e-05
table : 1.46995819116e-05
graph : 9.57522183917e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
まぁ「これから同じラーメンばかりを毎日毎日数十年作り続けるんだ」といわれたらちょっと気が引けちゃいますけど、
ノレン分け出来るくらい有名になったり、フランチャイズ化出来るほどのノウハウを身につけられれば、ラーメン屋で楽して稼ぐなんて生活も送れるのかもしれません。
しかしなにより「好きだからやりたい」という動機に対して気軽に始められるラーメン屋。
「思い立ったら挑戦して細かいことは後で考えたらいい！」
と成功者の方達も申しておりましたし！
clueword:
細かい, 数十, 分ける, 同じだ, 作る, 対する, 考える
image : 1.1130589643e-05
table : 7.18374830861e-05
graph : 1.31181949362e-05
flow : 1.89591430464e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
経営者なら、目の前でお客さん（お金）を逃すのを黙ってみてられませんよね。イケル！と思い店を増やすという判断をするのは間違ってはいないように思えます。
時代の先読みなんて誰にも出来ませんし、リスクを恐れていては何も出来ません。
しかしブームはいつか去るということを頭にいれておかないといけません。
ラーメン屋開業まとめ
個人的にぼくもラーメン屋の開業を志したことがあります。
もちろん立派な理念があったわけじゃなく「男ならラーメン屋」みたいな気持ちだったんです。そういうのありますよね！？
しかし、調べるほど現実にぶち当たりました。
clueword:
増やす, 時代, 的だ
image : 2.80529152811e-05
table : 3.00289383466e-05
graph : 3.22313203128e-05
flow : 1.57529930685e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１日７０杯売れる店を作れれば確かに儲かるといえる店が作れます。
さて、それだけ売れる店はどうやって作ればいいでしょうか？
clueword:
作る
image : 0.0
table : 2.58431321876e-05
graph : 0.0
flow : 6.16839724468e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
僕はそれを見るたび大人ホテルの受付を思い出し、食べてはいけない物を食べてる気分になって毎回ソワソワと食べている。おれはなにをいってるんだ
clueword:
食べる
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 5.50357732521e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「僕もラーメン屋を開業してみたいんだけど実際どうなの？」
ということで気になるところをまとめてみました！
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ラーメン屋を開業するには！？
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「村が襲撃され、焼かれてしまいました。家族全員、避難しなくてはいけませんでした」と、ジャネットさんが語ります。「数日間歩き続けて、避難民キャンプに身を寄せるようになりました。しかし、そこも襲撃され、放火されてしまいました。それから、ニュンズ市にある古い倉庫に身を隠しました」
数週間、報復を恐れた１万５０００人以上の人々が倉庫に身を隠していました。そのほとんどが、女性や子どもたちです。現地当局による仲介により、戦闘は終わりを迎えました。
緊張の火種
劇を演じ、２人の少年が平和的に和解できるように見守るジャネットさん。ユニセフの支援を受け、ジャネットさんが通う学校でも、平和構築の活動が行われている。
劇を演じ、２人の少年が平和的に和解できるように見守るジャネットさん。ユニセフの支援を受け、ジャネットさんが通う学校でも、平和構築の活動が行われている。
しかしその後も多くの避難民は自宅に戻ることができませんでした。「現地当局は、避難民の人たちが再び畑で仕事をし、日常の生活を送ることができるようにするため、村に再定住させることを決定しました」と、ニュンズ２区教育省行政区長のデルピン・ワンゲ・ビン・プングさんが語ります。
「ピグミー族とバンツー族は、常に密な相互依存の関係にあります。ほとんどのケースで、ピグミー族がバンツー族に雇われて仕事をしています。しかし、ピグミー族は社会から疎外され、土地や学校などの基本的な社会サービスへのアクセスが限られていることがよくあります」と、プングさんが話します。「この差別が地域の緊張の源となっており、わずかな火種がこのような状況にまで悪化してしまうことがあるのです」
学校に通う子どもたちの姿は、平和の象徴
ユニセフの支援のもと、政府は村の学校の再開に優先的に力を入れました。「いくつかの学校は紛争下で荒され、放火されました。そして、多くの先生が避難していきました」と、ゴンベ・ワナの学校のガストン・ムグンガ・ムヒヤ校長先生が語りました。「両親に子どもたちを再び学校に通わせるように伝えるため、戸別訪問の啓発活動キャンペーンも実施しました」
clueword:
基本, 状況, 悪化, 多く, 女性, 週間, 終わる, 以上, 的だ, 関係, ケース, 日間
image : 2.98196114921e-05
table : 5.7392106631e-05
graph : 2.69493543869e-05
flow : 3.04039604222e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「今のように紛争後の状況では、学校が非常に重要な役割を果たします」と、ユニセフのチャンタル・カピンガ・ゼンバ教育専門官が語ります。「子どもたちが再び学校に通えるようになったということは、すべてにおいて、平和が戻ってきたという象徴なのです。それ以上に、学校は、共存への道を学ぶ機会を提供しています」
平和的に共存するために
ジャネットさんと地域の子どもたち。
あらゆる人を受け入れ、調和的な生活を営むことができる能力は、まさに「平和のための学習プログラム」でユニセフが力を注いでいることです。
このプログラムは、ユニセフ、オランダ政府、参加国の政府、そのほかの重要なパートナーの協力のもと実施されています。このイニシアチブは、紛争の危険がある地域や紛争後の復興段階にある地域を含め、紛争の影響を受ける地域のレジリエンス（回復力）や社会的統合、人間の安全保障の強化のために開始されました。特に、平和のための学習プログラムは、平和構築のための教育に関する政策や実施の強化を目指しています。
「勉強だけでなく、子どもたちが自らの可能性を高め、平和に共存できるようにする力を身につけてほしいです」と、ゼンバ教育専門官が話します。学校でプログラムを行うことで、さまざまなレベルのコミュニティの人々に影響をもたらすことができます。まず、研修を受けた教員は、学校内で社会的統合を促進させる活動を率いていくことができます。研修を受けた教員の下で学習する子どもたちは、平和委員会に入ったり、コミュニティでの認識を高めるためのスポーツイベントや話し合い、劇を企画することで、平和をもたらす当事者になるのです。１０代の若者たちも、若者クラブで自分の意見を発表したり、活動を企画したりする機会を手にすることができます。
学校は、異なる民族の人たちが一緒に集まる場所としての重要な役割も果たします。「子どもたちが一緒に遊んでいる姿を目することで、以前は特にＰＴＡや地域の活動で顔を合わせてもお互いに無視をしたり、交流を避けていた親たちも、相互理解をしていくのです」と、ムヒヤ校長先生が語ります。
clueword:
的だ, 状況, 以前, 高める, 影響, レベル, 以上, 異なる
image : 1.93576831391e-05
table : 4.44910855356e-05
graph : 2.13949402559e-05
flow : 1.78914119093e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１年前に民族グループ間で暴力的な紛争が起こり、ジャネットさんは村から避難しなくてはいけなくなりました。ジャネットさんは現在、学校の平和委員会に参加し、積極的に活動しています。学校で劇などによる啓発活動を企画し、コミュニティで不和が生じている民族グループの架け橋となっています。
民族間紛争
平和構築に関する劇を演じるジャネットさん（１４歳）。ジャネットさんが暮らす地域では民族間で不和が生じており、ユニセフの支援のもと、平和構築プログラムが実施されている。
平和構築に関する劇を演じるジャネットさん（１４歳）。ジャネットさんが暮らす地域では民族間で不和が生じており、ユニセフの支援のもと、平和構築プログラムが実施されている。
clueword:
現在, 的だ
image : 2.39709121287e-05
table : 1.72919017986e-05
graph : 1.47427392009e-05
flow : 1.3460761879e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
生物の種は変化し続け新しい種が生じ古い他の種が絶滅していくという現代的な種の考え方はダーウィンが『種の起源』を著した以後と考えられる。生物が進化してきた経路が系統であり、この経路を推定し、それから示される生物の類縁関係にもとずいて分類するのが系統分類である。現在では、系統分類が真の自然分類であると考えられている。
『種の起源』第１３章に、ダーウィンの系統分類の考えが示されている。『種の起源』に唯一含まれている分岐の概念の図を参考にしながら、ダーウィンは多くの遺伝形質を共有しているものから、属、亜科、科というふうに統合されていくのが自然だと記述している。しかし、形質が似ているからといって祖先が共通とは限らない。ダーウィンが「適応形質」ないしは「相似形質」と呼ぶ類似があるからだ。いわゆる「相同な形質」こそ重視されなければならない。そこで「痕跡器官」の重要性が増すことになる。痕跡器官は、適応的な意味は小さくとも、進化的な意味は大きいからである（ダーウィンの用語では「変化に伴う由来」）。ダーウィンは形質を考察するときの注意点まであげている（光文社古典文庫『種の起源（下）』２８５－）。
clueword:
分岐, 共通, 共有, 含む, 以後, 現在, 多く, 系統, 関係, 大きい, 記述, 考える, 分類, 変化, 唯一, 的だ, 小さい
image : 9.19108467951e-05
table : 0.000121257871037
graph : 7.69383214913e-05
flow : 2.59030635862e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
【形質の相同と相似】
もっとも重要な概念は相同な形質を決めることである。既に「進化の証拠」の項で相同器官と相似器官について学習した。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ＶＢを落としている理由は、今年（２０１１年）はＪａｖａＳｃｒｉｐｔの年になりそうな予兆がちらほら見えることと、ＶＢの説明がＣ＃と若干被る部分があるので（ＭＳの話とか、ＭＳの話とか）、ネタ的な問題もあって入れ替えています。
一応、これを書いてる人間はＯｂｊｅｃｔｉｖｅ－Ｃ以外の９言語は仕事で使ったことがあります。Ｊａｖａ、ＪａｖａＳｃｒｉｐｔ、Ｒｕｂｙ、Ｐｙｔｈｏｎはけっこうガリガリ使ってます。Ｃ＃、Ｐｅｒｌはさらっとしか使ったことがないのであまり自信はないです。お察しください。
以上、前置きでした。では本編をどうぞ。
clueword:
若干, 以上, 書く, 見える, 部分, 問題, 的だ, 使う, 以外
image : 0.000134927206075
table : 0.000102064622628
graph : 9.41933201555e-05
flow : 6.88506916568e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
Ｐｙｔｈｏｎを学ぶか、Ｐｅｒｌを学ぶか、Ｒｕｂｙを学ぶか、と考えた時に、日本人だしＲｕｂｙに一番親近感が湧くなと思ったら手を出すと良いかも。
Ｒａｉｌｓ系の仕事はポツポツあるので、周囲で最近そういう案件見かけるなぁと感じた人は学んでおくと仕事の足しになるかも。
言語の硬度を測定すると、Ｊａｖａは硬度８くらい、Ｐｙｔｈｏｎは６くらいになるのに対して、Ｒｕｂｙは３くらいになる。柔らかい手触りが好きだなと思う人はＲｕｂｙを学ぶといいかも。
clueword:
最近, 考える, 測定, 対する, 一番
image : 0.0
table : 4.7482362178e-05
graph : 5.54431214253e-05
flow : 0.000252670037718

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
Ｗｅｂ業界で生きていくなら知っていないといけない言語。Ｗｅｂじゃない世界で生きていくなら知っていても役立つことが少ない言語。
手軽にＧＵＩでグリグリするものが書きたい、と思った時に実はＪａｖａＳｃｒｉｐｔを学ぶのが一番近道なんじゃないかと思ったりすることもある。できることに制限はあるけど短時間で動くものが作れる。レトロゲームを再現する程度のアニメーションもできる。
clueword:
程度, 書く, 少ない, 時間, 一番
image : 6.82041126515e-05
table : 5.09053208394e-05
graph : 0.000147456092627
flow : 7.08352810036e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
前書き
この世にはたくさんのプログラミング言語が存在します。Ｗｉｋｉｅｐｄｉａのプログラミング言語一覧を見ると、実に２００個以上というわけの分からない数の言語が並んでいたりします。
２００の中にはほとんど使われてない言語も混じってるので、実際に仕事でざくざく使われている言語は２０とか３０とかそういうオーダーなのですが、それでも１人の人間が把握するにはちょっと多過ぎる数です。
本記事では、そうした有り余るプログラミング言語の海の中で「どれを勉強したらいいの？」とか「どれを採用するのが適切？」という悩みをお持ちの方が「よし、この言語に決めた！」と自信を持って決断できるように背中を押すことを目的として書かれました。
無責任に背中をドンと押すことが目的なので、これを読めば正しい判断ができるかという点についてはノーコメントとさせていただきます。使ってみないと過ちには気付けないものさ。
０－２．人気ＴＯＰ１０言語の条件
clueword:
書く, 条件, 多い, 以上, 一覧, 付ける, 過ぎる, 使う
image : 5.18237023922e-05
table : 9.76528894359e-05
graph : 8.99106692207e-05
flow : 5.50165480342e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
職場で昔のＰｅｒｌのソースをメンテする必要に迫られるというシチュエーションはけっこうあるので、さらっと読める程度は学んでおいた方が良いかもしれない。
これから学ぶのであれば、まずどのバージョンを学ぶのかから考える必要がある。新しくＰｅｒｌ６（ＲａｋｕｄｏＳｔａｒ）が用意されつつあるけど、Ｐｅｒｌ５と比べるとだいぶ違う言語になっている。
レガシーなＰｅｒｌを触る必要性を意識して学ぶならＰｅｒｌ５を、新しいＰｅｒｌってどんなものだろうと探究心から学ぶならＰｅｒｌ６を手にとれば良いんじゃないだろうか。
clueword:
程度, 比べる, 考える, 違う
image : 3.36320759301e-05
table : 0.000159488249769
graph : 8.60108534461e-05
flow : 1.0813733441e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
あなたがＡｐｐｌｅ信者であれば、他の言語には目も向けずＯｂｊｅｃｔｉｖｅ－Ｃを学びなさい。
あなたがＭＳ信者であれば、Ｃ＃かＶＢを学びなさい。
あなたがＧｏｏｇｌｅ信者であれば、Ｐｙｔｈｏｎかｇｏを学びなさい。
あなたがＳｕｎ信者なら．．．．．．過去は忘れて新しい企業に入信しなさい。ＩＢＭあたりはどうでしょう？
ｉＰｈｏｎｅアプリを作りたいのであれば、宗派に関係なくＯｂｊｅｃｔｉｖｅ－Ｃを学んでおけば良いと思われる。逆にＡｎｄｒｏｉｄ派なら目を向けなくても良い言語。
clueword:
作る, 関係, 過去, 向ける, 逆だ
image : 7.196554511e-05
table : 9.80266897815e-05
graph : 1.99401794611e-05
flow : 3.42250514927e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
間違っても「ちょっとプログラムというのを学んでみたい。Ｃ＋＋ってかっこよさそう」なんていう気持ちで手をつけてはいけない。「ちょっと登山を経験してみよっかな」と言ってチョモランマに登るようなものである。悪いことは言わないので高尾山（ＰＨＰとかＪａｖａＳｃｒｉｐｔ）あたりから初めておこう。
速くて省メモリな○○ライブラリというような触れ込みで公開されるライブラリはＣ＋＋で書かれていることが多い。たとえば去年（２０１０年）Ｇｏｏｇｌｅが公開したＲＥ２という速くて省メモリな正規表現ライブラリはＣ＋＋で書かれていた。
そういう良く呼び出され、速度が求められ、書き捨てられるようなコードではない系のソフトを作りたい人は甘えたことは言わずにＣ＋＋に手を出すのが良いかもしれない。
clueword:
多い, 言う, 悪い, 作る, 書く, 表現
image : 4.43882302084e-05
table : 2.74312699693e-05
graph : 7.44439782425e-05
flow : 4.05058085739e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
これからプログラムを学びたいという人で、Ｗｅｂ系を考えている人はとりあえずＰＨＰから始めると手っ取り早いかもしれない（もちろんその前にＨＴＭＬは覚えておく必要はある）。
逆にＷｅｂ系以外（データ処理、ＧＵＩプログラム等）に手を出したいと思っている人にとっては、検討する必要がまったくない言語である。
既にいくつか言語を学んだことがある人なら学習にそれほど手間取ることはないはずなので、必要になった時に学ぶくらいのスタンスで良いかもしれない。
clueword:
処理, 以外, 考える, 逆だ
image : 1.38549051587e-05
table : 9.96584783978e-05
graph : 7.06214689247e-06
flow : 4.16666666667e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
初心者がいきなり手を出すのは少し難しいかもしれない。まずはＪａｖａかＲｕｂｙに手を出し、その後Ｓｃａｌａにとりかかるのが良いと思われる。
Ｊａｖａを使っている人は、老若男女問わず今日からでもＳｃａｌａを始めた方がいい。
Ｒｕｂｙを使っている人の中で、実行速度がもう少し速くならんものかなぁと思っている人は、今日からでもＳｃａｌａを始めた方がいい。
Ｐｙｔｈｏｎを使っている人は、Ｐｙｔｈｏｎの神様が微妙と言っていたようにちょっと言語の方向性が違うので、興味があるなら使ってみるくらいのスタンスで。
clueword:
方向, 言う, 使う, 違う
image : 8.22334607929e-06
table : 0.000123138234427
graph : 0.0
flow : 1.63416494169e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
軽い言語だと勝手に裏側でやってくれるようなメモリの確保とかファイルポインタの操作なんかも、Ｃでは自分で意識して書かないといけない。ので、一度触れておくとプログラムが裏側で何をしているかが意識できて良いかもしれない。
ＯＳや言語の細かい挙動を追いたいという願望が生まれた時に（たとえばＰＨＰのネットワーク関連の機能について、実際にこれは裏では何をしてるんだ、ということが知りたくなった時とか）、Ｃが読めると割とあっさり答えに辿りつけたりもする。
ガリガリ書けるようになる必要があるかは別として、とりあえず知っておいて損はない言語。
clueword:
細かい, 書く, 軽い
image : 3.28637694333e-05
table : 6.46078304691e-06
graph : 0.0
flow : 3.52112676056e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
プログラミング言語は、ヘビー級（Ｃ＋＋やＪａｖａ）とライト級（ＰｙｔｈｏｎやＲｕｂｙ）を１つずつ覚えておくと、その場に応じて使い分けられるので何かと便利。
ライト級の言語を１つも習得してなくてどれにしようか迷っているなら、Ｐｙｔｈｏｎは１つの選択肢になる。
既にライト級の言語を覚えているなら、無理にＰｙｔｈｏｎに手を出す必要はあまりないかもしれない。
clueword:
ライト, 使い分ける
image : 2.811041772e-06
table : 1.37892995036e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
菊（もってのほか）｜バランスアルファの原材料
菊の【歴史・由来】
キク科キク属。
中国において、菊は古代より長寿の花として菊茶菊花酒漢方薬として飲まれていましたが・・・
食用菊は、苦みが少なく花弁を大きく改良された品種のこと。
日本で食用菊として栽培されている延命楽は奈良時代に中国から伝来し、江戸時代から一般的に食べられるようになったと言われています。
延命楽は山形県では、「もってのほか」「もって菊」と呼ばれていますが、名前の由来は・・・
皇室の御紋の菊の花を食べるとなんてもってのほか」「食べて見ると、もってのほか美味しい」など様々ですが、
まさに思いの外美味しいのがこの品種。味の良さで『食用菊の横綱』と評価されています。
もってのほかは一般的な食用菊とは違い、花びらは筒状になっていて調理の際に型崩れしにくいという特徴があり、苦みが少なく、繊維質が豊富で、カロテン、カリウム、カルシウム、リンを多く含んでいます。
菊の【効果・効能】
中国の薬草の古典「神農本草経」には、長い間菊花を服用しているといつまでも若さを保てるという内容が記されています。
民間療法では・・・
目の痛みや視力改善、高血圧症状の改善に有効とされていて、特にお湯で花を浸したものをまぶたの上に乗せることで、疲れ目の回復に用いられています。
漢方の世界では・・・
風邪をはじめ、悪寒や発熱といった症状に対して煎じ汁が飲用されています。
clueword:
多い, 特徴, 一般, 含む, 言う, 少ない, バランス, 食べる, 効果, 様々だ, 時代, 大きい, 症状, 飲む, 対する, 長い, 的だ, 内容, 違う
image : 9.5095242708e-05
table : 0.000169797169912
graph : 0.000127646078609
flow : 2.11401592557e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
遠田さんに伺うと・・・
“観賞用の菊を栽培していたときは、もっとずっと穏やかな花で、すぐアブラ虫がついて、その対策に大わらわだったけれど、高橋剛さんのご指導を受け、土にボカシ肥を混ぜて、食用菊「もってのほか」を育てるようになったら、無農薬でも虫も全くつかず、菊が荒々しく咲き誇るようになった”そうです。
遠田さんの丹精こめた「もってのほか」は、すべて「バランスアルファ」の材料として、完全無農薬・無化学肥料で栽培されており、外側の緑色のガクもいっしょに摘み取られて、そのまま玄米等といっしょに醗酵させます。
clueword:
緑色, 外側, バランス
image : 8.33456100367e-05
table : 0.0
graph : 3.62647016247e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
一日量をクリアするためには、野菜・果物を意識して食生活に取り入れることが必要です。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
しかも、モンテネグロ国内には日本大使館はなく、お隣のセルビアの日本大使館が兼務しているため、パスポートの再発行などの手続きには、通常以上に時間や手間がかかります。くれぐれもパスポートだけは失くさない、盗まれないようにご注意ください！
※万が一パスポートの盗難被害に遭ってしまった際は、帰国するためにパスポートの再発行の手続きを速やかに行う必要があります。パスポートの再発行の手順については「【クロアチア治安情報】旅行中スリ・盗難に遭ったらどうする？」をご参照ください（モンテネグロでもクロアチア語が問題なく通じるので、記事内で紹介しているクロアチア語フレーズがそのまま通じます）。パスポート再発行の手続きも、必要書類などクロアチアのものとほとんど同じです。
スリをする相手もプロ、ターゲットとなる人物をしっかりと品定めしています。混雑したバスなどの車内はもちろん、散策中も貴重品には常に気を配りましょう。スリのターゲットになりやすい人の特徴を学んで、標的にならないようにしっかりと対策をしてくださいね。
clueword:
同じだ, 手順, 問題, 以上, 特徴, 参照, 手続き, 時間, 通常
image : 2.35105311845e-05
table : 8.82805988506e-05
graph : 5.189﻿Ｆｌａｇ：：００００
キャノーラ油
菜種油のひとつで、キャノーラというアブラナ科の植物を原料とした油です。
キャノーラ油はカナダで開発されて付けられた名前なので、菜種油とは厳密には同じではありません。
clueword:
原料, 植物, 同じだ, 付ける
image : 5.40756591896e-05
table : 1.83486238532e-05
graph : 0.0
flow : 4.37956204372e-05

55401152e-05
flow : 0.000170027658312

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「今度クルーズ旅行でモンテネグロのコトルに立ち寄る予定なのですが、治安はどうですか？」「ドブロブニクから日帰りでモンテネグロのコトルに行こうと思っているのですが、ひとり旅でも安全ですか？」このようなご質問を時折頂戴します。
日本では「どんな国か全く想像がつかない」という方がほとんどのモンテネグロ。治安面が心配になるのは自然なことですよね。ですが、モンテネグロは隣国のクロアチアと同じく、安心して旅を楽しめる平和な国。
海外旅行ではつい気持ちが大きくなってしまいますが、普段日本で気を付けていることを守り、夜道や人気のない場所を歩かないなど、常識的な行動をすれば危険な目に遭うこともほとんどありません。あくまでも個人的な体験ではありますが、筆者も女性ひとりでモンテネグロを訪れたことがありますが、身の危険を感じたり、怖い体験を一度もしたことがありません。
そんな平和なモンテネグロですが、やはり油断は禁物です。今回はモンテネグロ旅行をトラブルに巻き込まれることなく楽しんでいただくために気をつけてもらいたいポイントをお伝えします。
clueword:
同じだ, 付ける, 女性, ポイント, 的だ, 大きい
image : 3.51967727445e-05
table : 3.8678﻿Ｆｌａｇ：：００００
使い方
加熱に強い油なので、炒めものや揚げ物などの料理に向いています。
また、低温で固化しないように精製されたキャノーラ油はサラダ油となり、サラダドレッシングなどに使うこともできます。
clueword:
向く, 使う
image : 4.2211903757e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 4.2520019842e-05

2276316e-05
graph : 3.16187169976e-05
flow : 9.20076059606e-06

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ビーチに貴重品を持っていかない
アドリア海が美しいモンテネグロ。「せっかく夏に来たのだから、アドリア海で泳ぎたい！」という方もいらっしゃると思います。ビーチに行く際はお財布やカメラ、スマホなどの貴重品は、できるだけ持って行かないようにしましょう。とくに一人旅の際は要注意。ビーチを離れて海で泳いでいる間に盗まれてしまう可能性があります。海水浴に行く際は、最低限のお金、荷物だけを持って行くようにしてくださいね。
支払い内容を必ず確認する
特にコトルなどの観光地のレストランではお勘定時にレシート（支払い内容）をしっかりと確認しましょう。これはモンテネグロに限った話ではありませんが、「食べていないはずの料理や、飲んでいないはずのドリンクがお勘定に入っていた」なんてことがしばしば起こり得ます。「何かおかしい」と思ったら、すぐにその場で伝えましょう。もちろん悪意なくミスをしまった可能性もありますが、なかには故意に割り増し料金を請求をする悪質なウェイターもいるので、毎回しっかりと確認を行ってくださいね。
以上を頭の片隅に置いて、モンテネグロ旅行を安全に楽しんでくださいね！
clueword:
確認, 最低, 料金, 食べる, 以上, 飲む, 内容
image : 9.29095496493e-06
table : 2.89502081105e-05
graph : 2.28065770555e-05
flow : 2.62444230598e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
今では雑貨屋さんや１００均といったお店にも売っていますが、人工香料等を使っている場合がありますので、不安な方はアロマ専用のお店に行かれるのが安心して良い香りと巡り会えるかと思います！
２．楽しみ方は、インテリアｏｒゆらめきの２パターン
キャンドルですが、火を灯さなくてもオイルの香りがあるのでインテリアとしても可愛い物が多いので見て香って楽しめることが出来ます。しばらくインテリアとして楽しめば香りが残っているうちに火を灯して使ってみましょう。ただ飾っているとどうしてもホコリがたまるので火を付ける前には必ずキレイに拭き取りましょう。
お部屋のフレグランスに使われているのもよく見かけますが、家やお店でアロマの香りが漂ってくると自分だけでなくお客様にも優雅な時間を共に過ごすことが出来るので、心身共にリラックス出来ます。また、リラックスだけでなくアイディア力や企画力がＵＰされますよ！
インテリアとしても最高ですが、キャンドルの灯りは心臓の鼓動と同じリズムを持つユラメキ。
『１／ｆゆらぎ』なのでリラックスできると言われていますので、ぜひ火を灯してユラメキを体験してみて下さい。
３．キャンドルの灯し方のコツ
clueword:
時間, 同じだ, 多い, 付ける, 言う, 取る, 場合, 最高だ, 使う, パターン
image : 2.49174063164e-05
table : 0.000252769647109
graph : 8.05400418776e-05
flow : 2.74573722906e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
７．癒された後は、火の始末を。
使うに当たっての１番重要な事です。火の始末です！使う時間帯にもよりますが、多いのは寝る前に付けてそのまま寝てしまったという話をよく聞きますがこれは危険です。１時間程度灯した後必ず火を消してから就寝またはお出かけして下さい。
不安な方にアロマキャンドルは、お部屋だけでなくお風呂でも使っていただけます。湯船につかり電気を消してアロマキャンドルをつけるとあたたかい蒸気とともに良い香りも充満し普段のお風呂とはひと味もふた味も違って入っていただけると思います。
入浴剤でも香りは取り込めますが、部屋の空気の香りだと身体全体が包み込まれているようで、気持ちよくはいれます。湯船に浮かべるキャンドルもあるので火の始末には安心して使えます！
これらの注意を心がけながら心身共に健やかな時間を過ごすことが出来るアロマキャンドルを是非、未体験の方にもお試しできるかと思います。このストレス社会から少しの時間でも逃避できるんじゃないかなと感じています。自分に合った香り探しから始まり、その日の気分や体調に合わせて精油を変えることのできるちょっとした贅沢なじぶんだけの時間を作ってみてはいかがでしょうか！
キャンドルからは、マイナスイオンが放出されていますが２００００個／ｃｍといわれていて自宅にいながら森林浴効果です！相乗効果として、キャンドルをつける際には白熱灯の間接照明がよりリラックスできます。
エステやスパももちろんいいですが、自宅で気軽に出来るアロマキャンドルは現代の必需品といっても過言ではないかと思います♪
clueword:
付ける, 効果, 多い, 取る, 消す, 程度, 始まる, 時間, 全体, 作る, 違う, マイナス, 使う
image : 2.51419976882e-05
table : 6.861448591e-05
graph : 8.03410311807e-05
flow : 4.81720582641e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１．専門店による香り選び
clueword:
選ぶ
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.000170502983807

﻿Ｆｌａｇ：：００００
銀閣寺が建った歴史を簡単に解説
銀閣寺が建った歴史は金閣寺に比べるとかなり印象が薄いです。
今回はその銀閣寺に関する歴史をできるだけ簡単にまとめてみました。
歴史はしっかりテストで点を取ろうとすると細部まで覚える必要がありますが、
観光であれば、大体のことを知っていることで更に楽しく観光できます。
楽しくなることが目的なので、できるだけ簡単にしています。
clueword:
取る, 比べる, 解説, 薄い
image : 2.32518270036e-05
table : 4.95733829066e-05
graph : 7.59987963033e-05
flow : 2.07490403574e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
なぜ銀閣寺を建てたのか
足利義政は文明５年には息子に将軍の地位を譲っていたのです。
その９年後、銀閣寺の建設が始まります。
実は先代の真似事だった
３代将軍足利義満が金閣寺を建てていますが、
この銀閣寺はそれを真似て作ったと言われています。
もともと、義満も隠居の為に金閣寺を保有していたそうですが、
この銀閣寺も隠居の為に作られたのです。
完成を待てずに住んでしまう子供っぷり
すみません、子供っぷりは私個人のイメージです。
銀閣寺の建設を始めたのは、文明１４年（１４８２年）ですが、
その翌年、文明１５年にはもう銀閣寺に住んでいたという記録があるそうです。
完成には８年の歳月が費やされたとなっているのに、
着工から１年後には住み始めてしまうという、
かなりの前ノリだったのが分かります。
それだけ隠居したかったのでしょう。
住み始めてからは、お茶を楽しんだり、習字、筆で書く絵で余生を送っていたのだそうです。
銀閣寺に関する小話
ちょっとした小話をご紹介します。
銀閣寺にはもう一つ名前があった
タイトルの通りですとちょっと語弊がありますが、
正式名称は実は銀閣寺ではなく「慈照寺（じしょうじ）」といいます。
金閣寺にも名前がある通り、銀閣寺にもしっかりした名前がついています。
金閣を真似して作ったから、銀閣。
なんとも分かり易いネーミングでしょう。
銀閣寺には面白い形の庭がある
俗にいう日本庭園とはまた違った面白い庭が銀閣寺にはあります。
clueword:
言う, 通り, 作る, 書く, 始まる, 違う
image : 6.90974104353e-06
table : 5.47734421567e-05
graph : 0.0
flow : 3.40862140201e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
しかし、当時、どんな形だったかは定かではなく、
今の山状になったのは江戸時代後期とされています。
clueword:
時代
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 7.36919675748e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
銀閣寺建設の歴史
銀閣寺を建設したのは室町幕府８代将軍足利義政とされています。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
なにか実務に役立つようなスキルがあれば派遣社員としては仕事の幅が広がりそうです。
最近ですとそういった資格を持っているだけで、資格手当がもらえるし、取れそうなものは取っておいて損はないです。
将来役に立ちそうな資格を
Ｔさんが言うには、パソコンの資格の他に、登録販売者の資格も取っておきたかったと言っています。
ドラッグストアで白衣を着て薬をオススメしている人です。
求人をみてみると、アルバイトだとしても同じお店のレジ係と比べるとすごく優遇されています。
ただ、これに関してはやっぱり相応の勉強が必要です。
大学生の時間があるうちに、どんどん資格を取得しておきたいですね。
clueword:
同じだ, 時間, 言う, 広がる, 比べる, 取る, 最近
image : 1.78820696284e-05
table : 4.43473933407e-05
graph : 8.48088641152e-05
flow : 0.000219855341003

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ボランティアに参加する
東北の震災復興へ
東北の震災があった頃、Ｔさんは大学１年生。
必須科目が多く、ボランティアに行けなかったことを後悔しています。
テレビで流れてくる現場の映像を見ながら、ここで勉強していてもイイのかと迷いがあったそうです。
今の日本社会ではなかなか簡単にボランティアへ参加することができません。
１日、２日なら行けますが長期間となると難しい。
そんな動き辛さが今の日本人を縛っているように感じます。
違う境遇の人と協力する経験
なぜ、ボランティアをしておきたかったかを尋ねると、Ｔさんからの返答はこうでした。
「生きた場所、年齢、性別が違う人と力を合わせ、困っている人を助けたり、何かを成し遂げる先に見えるものがある」
実際、Ｔさんは大学時代も派遣会社で働き、その日合ったばかりの人と仕事をこなしていたそうです。
そういった経験を通すと、当然、対人能力、さらには一緒に働いたその人の境遇から人生の学びを得ることができ、今後の役に立ちます。
まとめとコメント
ＴＡＩＪＩとは違った答えが返ってきて、勉強になりました。
大学生のうちにしかできないコトはやはりあります。
時間がある大学時代をどう過ごすかで、それからの人生がガラッと変わってしまう。
そんな気がしています。
これ、やっておいた方がイイんじゃない？
そんな感覚があったら、ぜひ取り組んでみてください。
取り組まなかった時よりも、１つ成長した人間になっています。
clueword:
時間, 期間, 年齢, 今後, 流れる, 多い, 性別, 成長, 時代, 映像, 見える, 違う
image : 1.69895956704e-05
table : 7.12992241942e-05
graph : 8.71187715008e-05
flow : 0.00015117265894

﻿Ｆｌａｇ：：００００
もっと遊ぶ
やっぱり、社会人にもなるとゆっくり旅行に行く時間も無くなります。
海外に行こうと思うと、土日の休みだけでは行けません。
会社によっては長期休暇もありますが、そういったタイミングは他の人も休みで、どこもごった返しています。
お盆休みがまさにそれですね。
大学生であれば、社会人に比べると時間を作りやすいです。
比較的旅行者が少ないタイミングを見計らって行ってしまうのもありです。
行ってみたいなという場所があれば、思いっきりバイトしてお金を作って、今しかできない経験をしておきたいですね。
ゼミの仲間と遊ぶ
もっとゼミの仲間と遊んだり、活動したりをしておけば良かったなと言っていました。
clueword:
時間, 少ない, タイミング, 言う, 作る, 比べる, 比較的, 仲間
image : 2.20003060911e-05
table : 0.000123291683816
graph : 0.00012461226823
flow : 1.88977865967e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
もっと資格を取っておく
パソコン系
clueword:
取る
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.000140056022413

﻿Ｆｌａｇ：：００００
マリーやチョイスのような薄くて硬めのクッキーはきれいに取り出せて簡単。
型の取りやすくも取りにくくもない食品
表面に水分と脂質を含んでいるたいやきや寿司のネタは食品サンプルの作り方～型の取り方～前編の手順２の「段ボールと食品をくっつける段階」ではしっかりくっつけるのが難しく心配が残りますが、
固まったシリコン型から食品を外す段階は簡単できれいに外せました。
clueword:
取る, 外す, 作る, 含む, 薄い, 表面, 手順
image : 1.40157556423e-05
table : 9.65717044906e-06
graph : 4.10116199588e-05
flow : 0.000405919263593

﻿Ｆｌａｇ：：００００
食品お兄さん
初心者の皆はドーナツを避けましょうね～
また、寿司のネタは簡単なのですが、「しゃり」は難しい。
ご飯の間にシリコンが入り込んでクモの巣状態になってしまい取り出す難易度は最高クラス。
clueword:
状態, 最高だ, 難易
image : 9.35278713063e-06
table : 0.000147554814487
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
食品サンプルの作り方～型の取り方～後編
食品サンプルの作り方～型の取り方～後編です。［ａｄｓｅｎｓｅ］
食品サンプルの作り方～型の取り方～
食品サンプルの作り方～型の取り方～前編に引き続き食品サンプル作りの型の取り方をまとめました。
clueword:
取る, 作る
image : 0.0
table : 1.44477353175e-05
graph : 0.0
flow : 6.53632336321e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そして、いろいろな処理に、ＶＢＡのプログラムが入っています。
これを、最初から作るのって、私は絶対、いやですね。
どのくらい、大変なのか想像するだけでぞっとします。
「テンプレート（ひな型）」を使うと簡単です。
clueword:
作る, 最初, 処理, 使う
image : 0.0
table : 1.58177791838e-05
graph : 0.0
flow : 0.000416956614006

﻿Ｆｌａｇ：：００００
２つ目は、「以前、作成した完成されたアクセスのプログラムを「テンプレート（ひな型）」として使うことです。」
中途半端な、動かないプログラムではダメですよ。
データベースの設計（項目の作成）は、新しいシステムに合わせて作成してゆきますが、テーブルやクエリをコピーして修正することもあります。
テーブルとクエリの作成は、あまり手間はかかりませんので、最初から作成しても問題はありません。
でも、フォームの作成は最初から作成するのは大変です。
clueword:
作成, 最初, 以前, 項目, 最初だ, 問題, 使う
image : 4.41092144152e-06
table : 4.47076339732e-05
graph : 0.0
flow : 0.000335612838609

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これは、簡単ですよ。
最初から作成する場合の、５分の１くらいの作業量です。
この方法を使うと、何も無いところからシステムを開発する場合より格段に早く、システムを開発することができます。
また、バグ（エラー）の発生も格段に少なくなります。
このようにして、あなたのシステムを開発して行くのです。
当然、アクセスの知識も向上します。
このやり方は、現在も私がお客様のシステムを作成する時にやっている方法です。
他のシステム会社も同じようにやっていると思います。
このやり方の方が、絶対に短期間でミスの無いシステム／プログラムを開発することができます。
５．「テンプレート（ひな型）」でアクセスも効率よくマスターできる？
私は、現在、アクセスを使って、お客様のシステムを作っています。
でも、最初は、当然システムを作れなかったのです。
特に、フォームの作成は出来ませんでした。
そのときは、テーブルとクエリは、大体マスターしていました。
クエリで、いろいろなデータを作成、抽出していました。
でも、フォームの作成が出来ないと、システムの開発することはできません。
画面が作れないからです。
フォームを作るのは、難しいですね。
市販の参考書で勉強するのですが、それでもダメですね。
一度は挫折しました。
どうやって、使えるフォームを作るのか想像できないのです。
だって、見たことも無いものを作るなんて出来ないですね。
周りの人は、アクセスを知らないので、教えてもらうこともできません。
ましてや、ＶＢＡなどはできません。
その時に、偶然、お客様から、作りかけのアクセスのプログラムを完成して欲しいという依頼がありました。
以前、開発しようとしていた人が途中で開発を、あきらめたそうです。
音信不通になったそうです。
その、動かないアクセスのプログラムを入手しました。
これが転機です。
私は、作りかけのプログラムのフォームやＶＢＡをみました。
そして、フォームの中のプロパティがどのようなものか、ＶＢＡがどのように動くのか初めてわかったのです。
「目からうろこ」です。
「百聞は一見にしかず」です。
これ以降、アクセスの知識が急に上達しました。
後は、知らないことを少しずつマスターしてゆきました。
この、ひとつのステップ（階段）を昇ることが大事ですね。
あなたは、ソースコードのついたプログラム、「テンプレート（ひな型）」を持っていますか？
clueword:
方法, 少ない, 効率, 以降, 向上, 作成, 期間, 同じだ, 最初, 以前, 現在, 画面, 場合, 作る, 少しずつ, 急だ, ステップ, 発生, 使う
image : 3.13579800159e-05
table : 0.000141944556028
graph : 5.3058941727e-05
flow : 0.000137713338474

﻿Ｆｌａｇ：：００００
その為、アクセスでシステム開発する為には、テーブル、クエリ、フォーム、レポートの作り方だけを覚えてもだめです。
これらのつながり、そして、動かすための、ＶＢＡ（ビジュアルベーシックフォーアプリケーション）をマスターする必要があります。
３．市販の教科書で勉強するだけでは、難しい？
市販の教科書は、アクセスのオブジェクト単体、つまり、テーブル、フォーム、クエリ、レポートなど、それぞれの学習には優れています。
ＶＢＡなどもいろいろな例、サンプルプログラムがあります。
clueword:
作る
image : 0.0
table : 7.5199278087e-06
graph : 0.0
flow : 1.79490247694e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
農地の売買について。現在の価格相場と売却方法
都市部を少し離れて田舎に向かうだけで、何も作られていない休耕地や、荒れてしまった耕作放棄地を目にすることは珍しくありません。
農家の高齢化が問題になってから久しく、後継ぎがいないために農地を売却したい人、農地を相続した結果、農業ができずに不要になっている人が増えていると言います。
ところが、国民の食料自給の礎となるべき農地は、その保護目的から売却に対し法律で極めて厳しい制限があり、自由に売却することができなくなっています。
clueword:
相場, 方法, 言う, 食料, 現在, 自給, 問題, 作る, 増える, 対する
image : 2.77996741483e-05
table : 0.000137896158076
graph : 6.05819882927e-05
flow : 0.000256299154107

﻿Ｆｌａｇ：：００００
まずは、保有農地がどの区分に該当するか、地域の農業委員会（行政の組織なので市区町村役場）に聞くのが確実です。
clueword:
該当, 区分
image : 4.80769230771e-05
table : 0.000136752136753
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
それほど農地は守るべき土地であり、食料という不可欠な物を生み出す用地を、無駄に失わせないという意図があるのです。
clueword:
食料
image : 0.0
table : 0.0
graph : 7.10732054016e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
個人的には美味しいものを食べるのが好きなので、高級レストランの料金が半額になるサービスが付いている、ダイナースクラブカードなどを持つようにしています。これだけでたぶん、年間１０万円以上は得してます（ダイナースクラブ公式はこちら）。
６．直感で選ぶ：
最後はこれ、直感です（苦笑）。
基本的にこういってしまってはアレですが、クレジットカードなんていうのは最初から自分にベストな１枚が見つかるケースなんて稀。いろいろなクレジットカード申し込んでは解約して知識を増やしていき、最終的に自分にとってベストな１枚が見つかるほうが普通だと言えます。
滅多にない：最初から最適なカードが見つかること
普通：最初に選んだカードよりも後に選んだもののほうがお得
『そんなこといっても変なカードを申し込んじゃったら危ないんじゃ？』と思われるかもしれませんが、日本国内で発行されているクレジットカードの中で危ないのはリボ払い専用クレジットカードと呼ばれるものくらい。
他のカードはどれも、申し込んだとしても変な請求が来たりするようなことはないので、失敗を恐れずに安心して申込をしてもらえればなと思います（初心者が作ってはいけないリボ払い専用カードリストは下記より）＊２。
以上、クレジットカードをどう比較して良いかわからない方に！初心者にもわかりやすく、最適なクレジットカードの選び方を解説します．．．という話題でした。
clueword:
選ぶ, 最初, 基本, 解説, 料金, 稀だ, 食べる, 以上, 下記, 的だ, 増やす, 作る, リスト, 比較, 最後だ, 年間, 最初だ, ケース
image : 4.7760444556e-05
table : 0.000127249386595
graph : 7.6770637564e-05
flow : 0.000189620658914

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そのため、ポイント還元率でクレジットカードを比較するのであれば、しっかりと年会費分も考慮した計算をすることが大切。
『なんだか難しそうだし、計算は苦手だからおすすめを教えてよ』という方は、下記のポイント獲得重視のクレジットカード選びを解説した記事をお読みいただければと思います。
４．国際ブランドで選ぶ：
４つ目は国際ブランドで選ぶという視点です。
clueword:
年会, 選ぶ, 解説, 還元, ポイント, 下記, 比較
image : 6.22183576725e-05
table : 0.000216695873095
graph : 0.000125457001095
flow : 2.1197668257e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
尚、稀にＪＣＢブランドのクレジットカードのみしか発行していないクレジットカードもありますが、海外旅行にいかないのであればこれでも特に問題ありません。日本国内ではＶＩＳＡやＭａｓｔｅｒＣａｒｄ並に快適に使えます。
clueword:
稀だ, 問題
image : 0.0
table : 2.32991612301e-05
graph : 4.10509031199e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
基本的に私は、ステージに立っている時の見た目に合わせてパンを配置します。
しかし、例えばドラムなどは実際にステージで見たならばほとんどステレオ感はありませんが、ミックスになるとかなり広めに広がる事も多い楽器です。
ですので、その辺りの事情も考慮した配置になります。
例を挙げるならば、上手側にギターがいる場合、そのギターとハイハットが被らないようにする。
下手も同じでギターがいる場合は、クラッシュやライドがギターに被さらない様にします。
フロアタムなども意外とギターと被ってしまう事に注意です。
また、ピアノとオルガンやシンセは、１人の奏者がステージ上では演奏するため同時に鳴る事は少ないのですが、ミックスでは重なる事も多々あり、同じパン振りから出す事はまずありません。
これも例えてみるならば、ピアノが右３０くらいの場所にいるならば、オルガンが同時になる時は左３０から出す、といった具合です。
また、シンセはソロの場合ですともちろんセンターが非常に多くなりますし、パッド系ならばミックス全体の邪魔にならない様に注意しながらも思いっきり広げる事がよくあります。
シンセストリングスも同じで、完全に広げ過ぎるとミックスをぼやかしてしまいますが、あまりにステレオ感が狭いとせっかくのストリングスが持つ壮大さなどのイメージを発揮できません。
ドラムとパーカッションがどちらも入っている時はその配置に特に注意しないといけません。
７月に行ったバンドのレコーディングではちょうどリズム楽器両方が入ったものでした。
更には、パーカッションも多種多様なものでしたので、パン振りにはかなり神経を遣いました。
この時は、ステージ上で上手後方にパーカッションの方がいらっしゃるバンドだったため、ミックスでもその位置をベーシックに楽器によって左右に広げたり振ったりしてみました。
clueword:
広げる, 後方, 広がる, 少ない, 見た目, 多い, 広い, 左右, 両方, 位置, 配置, 上手だ, 過ぎる, 的だ, 同じだ, 例えば, 全体, 基本, 場合, 例える, 挙げる
image : 0.000146654804338
table : 0.000176374234636
graph : 5.83754198343e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
２番めの「４回レコーディングする」というのはメタルで「ギターの壁」と呼ばれるような物凄い音圧のオケを作る場合に有効な手段です。
バンドサウンドは「隙間の美学」みたいなところがあるので、原則として２本で問題ありません。
リードギターをかぶせる場合は、３番目のように「バッキングが切れてオケがスカスカにならないように、バッキングの上にリードを重ねる」のが有効です。上記の例ではＲに振ろうとしていますが、下手がリードギター担当だった場合はＬでも良いでしょう。
ボーカルがリードを弾くというパターン（凛として時雨のＴＫとか、チルボドのアレキシのような）も、聴いたときボーカルと団子にならないように左右に振るのが個人的にはおすすめです。
バンド音源の場合、ステレオ的に左右に隙間ができやすいので、歪んだギターでもアコギでも左右に飛ばして広がりと音圧を稼ぐのが安定です。そういう意味で上記のような例を挙げてみました。
ベースのパンの振り方
ベースは簡単です。何も考えないで真ん中（Ｃｕｂａｓｅの表示だと「Ｃ」）で良いです。
「ベースってバンドだと左にいるじゃん？」と思うかもしれませんが、必ず中央に置いてください。
一般に「低音域は定位感が薄い」と言われていて、超低音は人間の耳にはどこから聴こえているのか判別しにくいそうです。
ベースはもっといろんな倍音を含みますのでそうではないのですが、ベースを左右に飛ばしまくってる音源なんてそうそう存在しないのは音楽好きな皆様ならよくわかるかと思いますので、余計な冒険をしないのが懸命です。
ドラムスのパンの振り方
はい、ドラムが一番シビアというかめんどくさいです。なぜならばキットピースによって定位が異なるからです。
つまり、バスドラムはここ、スネアはここ、ハイハットはここ、みたいな個別の配置が必要になります。
それはなぜか？一般的にはオケに広がりを持たせるためとかドラムスのキットが一箇所にまとまっているわけではないのを表現するためと言われています。
個人的には全部中央においたらごっちゃりしすぎて音圧稼げないからという説を推してみます。
とりあえず、基本は以下を守れば問題ないと思います。
clueword:
表示, 隙間, 基本, 含む, 広がる, 挙げる, 表現, 音域, 考える, 的だ, 上記, 左右, 配置, 一般, 問題, 以下, 一番, 中央, 真ん中, 手段, 場合, 言う, 作る, 異なる, 薄い, 一般に, パターン
image : 0.000100197682779
table : 0.000196840551846
graph : 4.21423058891e-05
flow : 9.44522524961e-06

﻿Ｆｌａｇ：：００００
９月に入ったにも関わらず、まだまだ猛暑が続いていますね！
私は色々と仕事で成功や失敗を繰り返しながら、夏を終えようとしてます。
今年の夏で少しは成長できたかな？？
日々精進です！
さて、今日はミックスにおけるパン振りについてご紹介します。
ミックスをする時にはコンプやＥＱにとても集中していらっしゃる方は多いのですが、パン振りが適当なミックスというのはよく耳にします。
clueword:
多い, 続く, 成長, 色々だ
image : 6.11656861662e-05
table : 3.02151127843e-05
graph : 0.000148034034186
flow : 6.68896321075e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
どんなに理想的な相手でも、お姫様だ王子様だと思っていた相手でも、
clueword:
的だ
image : 0.000180060572502
table : 0.000129890332115
graph : 0.000110741971207
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
倦怠期の乗り越え方
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
肩甲骨はがしの効果
肩甲骨姿勢
clueword:
効果, 姿勢
image : 0.000188700188698
table : 0.000189420189422
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
かなりスッキリしますよ。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
法務省は昨年末、全国の法務局を通じて自治体への文書提供を開始。３日現在で、２３都道府県の６８自治体に提供したという。【鈴木一生】
◇ヘイトスピーチ対策法
昨年６月３日施行。正式名称は「本邦外出身者に対する不当な差別的言動の解消に向けた取組の推進に関する法律」。ヘイトスピーチを「差別的意識を助長・誘発する目的で、生命、身体、自由、名誉、財産に危害を加えると告げることや、著しく侮蔑するなどして、地域社会からの排除をあおる差別的言動」と定義。差別解消のための教育や相談体制の整備などを国の責務とし、自治体にも解消に向けた努力義務を課す。憲法が保障する表現の自由に配慮して、罰則や禁止規定はない。
◇典型的なヘイトスピーチ
※法務省人権擁護局作成
▽脅迫的言動
「○○人は殺せ」
「○○人を海に入れろ」
▽著しく侮蔑する言動
「ゴキブリ」などの昆虫、動物、物に例える。このほか、隠語や略語が用いられたり、一部を伏せ字にしたりするケースもある
▽地域社会から排除することを扇動する言動
「○○人はこの町から出て行け」
「○○人は祖国へ帰れ」
「○○人は強制送還すべきだ」
clueword:
作成, 昨年, 文書, 典型, 現在, 一部, 的だ, 対する, 例える, 表現, 向ける, ケース, 動物
image : 3.68314017055e-05
table : 5.38444440591e-05
graph : 2.77033451689e-05
flow : 8.81911985175e-06

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これは異常な数字ともいえる。鉄緑会は、首都圏には東京・代々木にしか校舎がなく、関西の大阪校は梅田、西宮北口、京都の３教室があるだけ、全国展開はしていない。二大都市圏以外の地方圏から実質的に通うことができない。にもかかわらず、東京校から３７人、大阪校から１７人がそれぞれ理三に合格している。
冨田氏は「実は６割という数字には我々も驚いています。昨年は東大の数学の入試問題が６問中の１問がまるまる当たったこともありますが、首都圏や関西圏では、うちに通わずに東大理三に合格しているのは灘高校（神戸市）の一部の生徒さんぐらいでしょうね」と話す。
東大受験に強い進学塾や予備校と言えば、東進ハイスクールや駿台予備校などの名前が思い浮かぶ。しかし、筑波大学付属駒場高校（筑駒、東京・世田谷）や開成高校（東京・荒川）、桜蔭高校（東京・文京）、灘高校など、「首都圏と関西圏の有名進学校の上位成績者がこぞって通うのが鉄緑会だ」と大手塾関係者は口をそろえる。
筑駒から東大に進学し、英単語アプリ「ｍｉｋａｎ」を起業した宇佐美峻氏は、「筑駒は校則もなく自由な学校。文化祭とか、自分の好きなことは学校でやるが、受験対策は鉄緑会でやるという生徒が多かった」という。
clueword:
昨年, 多い, 言う, 以外, 上位, 一部, 的だ, 問題, 関係
image : 6.55996510921e-05
table : 5.82155683048e-05
graph : 6.98459847861e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
今後配信するタイトルはアイテム課金のモデルを採用しており、ファイアーエムブレムは一般的に「ガチャシステム」と呼ばれる、ランダム型アイテム供給方式を導入した。発表済みのタイトル以外にも年間２～３本ペースでの配信を予定しており、どれだけ収益を拡大できるか注目だ。
■ついに社運を懸けたスイッチが登場！
そして３月３日には、新型ゲーム機「ＮｉｎｔｅｎｄｏＳｗｉｔｃｈ」（スイッチ）を発売する。
スイッチは液晶画面のついた本体と左右に分割されたコントローラーで構成される。コントローラーには各種センサーが内蔵され、さまざまな操作に対応。微細な振動で手で触った感触を再現する機能も採用した。テレビに接続したり、携帯機としてプレーしたりすることも可能だ。希望小売価格は２万９９８０円。ゲーム機単体でも利益を出せる。
任天堂の戦略の根幹は、ゲーム機とともにソフトも自社で積極的に展開し、収益を拡大することだ。そのため、ゲーム機のヒット次第でその後の業績が大きく左右される。
clueword:
収益, 利益, 一般, 構成, 業績, 課金, 拡大, 方式, 以外, 左右する, 画面, 大きい, 左右, 年間, 今後, 液晶, 分割, 的だ
image : 0.000122630655666
table : 5.98047154691e-05
graph : 0.000154032521279
flow : 0.000110671936759

﻿Ｆｌａｇ：：００００
■スマホは人気タイトルを次々に投入
ただし、重要なのは足元の業績ではなく今後の動向だ。２月から３月末にかけて、任天堂の将来を左右する製品が続々と投入される。
大きな柱の一つがスマホ向けゲームだ。２月２日にシミュレーションＲＰＧ『ファイアーエムブレムヒーローズ』を配信。昨年１２月に米アップル製品向けに配信し、７８００万ダウンロードを突破した『スーパーマリオラン』（マリオラン）も３月にアンドロイド端末向けに配信する。
３月までの発売を予定していた『どうぶつの森』は、前述の２タイトルを配信したことと、その運営対応を優先するため延期となり、２０１７年度中にリリースされる見込みだ。
clueword:
昨年, 動向, 業績, 今後, 左右する, 大きな
image : 1.03405597473e-05
table : 0.0
graph : 9.28041384624e-05
flow : 0.00016231884058

﻿Ｆｌａｇ：：００００
スマホ向けタイトルでどう稼ぐ？
君島達己社長は２月１日に開いた経営方針説明会で、マリオランに言及。それまで任天堂のゲームを販売していなかった地域でもプレーされていることに触れ、「全世界の幅広い皆様にお届けすることができた」とＩＰの広がりを強調した。
収益面はどうか。スマホゲームの主流は、基本プレーを無料にしてアイテム課金で収益を稼ぐモデルだ。一方、マリオランは一部無料で１２００円を支払えば全編遊べる「買い切り方式」を採用し、注目されていた。
clueword:
収益, 基本, 課金, 広がる, 幅広い, 一部, 主流, 一方, 方式
image : 3.83534779258e-05
table : 0.000139969306852
graph : 5.88318492419e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
空がピンク色に染まるビーナスベルト現象と地球影について調べました。よく見える条件や、間違えやすい朝焼け夕焼け空との違い、その他のピンク空との見分け方をご紹介します。
ピンク色の空はビーナスベルト＆地球影という現象でした
ビーナスベルト（ＢｅｌｔｏｆＶｅｎｕｓ）とは
地球影（地球自身の影）とは
ビーナスベルト以外でピンク色に見える空
昨日ご紹介した「早朝の空がピンク色に見える写真」、ヴィーナスベルト（ＢｅｌｔｏｆＶｅｎｕｓ）と言うそうです。
clueword:
写真, 条件, 以外, 見える, ピンク, 見分ける, 違う, 言う
image : 0.000114363890591
table : 0.000291827858538
graph : 0.0
flow : 4.31034482759e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ビーナスベルトと地球影
ビーナスベルトと地球影【ＣＣ－Ｚｅｒｏ】
検索すると美麗な写真は沢山引っかかるんですが、現象そのものを解説されてるページはなかなか見つかりません。
．．．というか、佐藤元さんによる地球影の項目に詳しいんですけど原理図みても判ったような判らないような。
ビーナスベルト
clueword:
写真, 原理, 美麗, 解説, 項目
image : 0.000140563693554
table : 3.65415582811e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
以上のお答えは、吉田隆一氏からいただきました。
バリトンサックスに限らず、他の管楽器にも言えることですが、まず第一に「息がしっかり楽器に入っているかな？」ということです。まずｆｆでロングトーンをすることが手っ取り早いでしょう。とにかく沢山息を吸って、出来るだけ音を長くのばしてみてください。このとき音が震えないようにね！沢山息をとって、沢山吹く。単純ですがコレなんです。
楽器（道具）の事から云えば、自分に合ったリードを見つける事です。特にサックスの場合はリードという厄介なものと仲良くなることが必要不可欠ですね。リードを選ぶ時には必ず、速い息を使って音を出して下さい。ちなみに速い息というのは、まず右手を開いて、指は閉じ、口から約５ｃｍ前に、そう！「オホホッ」いう感じで！そこで息を右手に吹きかける。こうやって確認してみて下さい。この時、温度を感じてくださいね。冷たければ○、暖かければ×。冷たい息＝速い息ということになりますね。
clueword:
確認, 以上, 場合, 選ぶ, 右手, 長い, 使う
image : 4.51663836184e-05
table : 0.00030331814379
graph : 6.46307288144e-05
flow : 2.96228495508e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
道具のことを書いてしまいましたが一番重要なのはやはり毎日の練習です。日々の練習ではロングトーンの他に音階・半音階・アルペジオを混ぜてやると良いでしょう。なにか一つ決まった教本を使うといいですね。後で記ますね。
先ほどもいったように何を吹くときでも必ず息の流れに注意して下さい。また、演奏会など生のいい音を聴くこと、ＣＤを聴きまくることです。自分が出したい音のイメージを持つことがとても大事です。
ただなんとなく漠然と楽器を吹くのではなく、必ず音に対するイメージを持って、そして息の流れを意識しながら吹く！意識して意識して意識して吹いていって・・・終いには無意識にできればもう最高！こういう習慣ができるといいですね。まずは意識をすること。必ず上手くなりますよ。漠然と吹いているのと注意しながら吹くのでは、まったく違う結果が現れてくるから。あなどるなかれ！毎日の積み重ねが大事って事だね。
以上のお答えは、ＴＷＷサックス奏者：松原孝政氏からいただきました。
clueword:
流れる, 一番, 書く, 以上, 先ほど, 対する, 最高, 使う, 違う
image : 1.79812328759e-05
table : 0.000102740339396
graph : 4.22648183873e-05
flow : 0.000173018137056

﻿Ｆｌａｇ：：００００
例えばパーカッションの人たちがやる「基礎打ち」の感覚で、４分→８分→３連→１６分と言った感じでメトロノームに合わせて最低音をタンギングしてみましょう。音量は極力落としてみます。最初はメトロノームを６０くらいに合わせて、徐々に早めてみましょう。目標は１２０！（この早さで１６分をシングルタンギングで出来たら相当な技術です）最低音からＧの音くらいまで、それを何度も繰り返してみましょう。小さな音でやることによって、少しずつ低音域のコントロールも身に付いてくるので一石二鳥です。
clueword:
徐々に, 例えば, 言う, 小さな, 少しずつ, 音域, 最初
image : 9.14858290812e-05
table : 5.76565353895e-05
graph : 5.86583663435e-05
flow : 0.000119869810272

﻿Ｆｌａｇ：：００００
方法４：多様性をもって「思いこみ」を受けいれる
主張をするから、衝突が発生します。
もっと柔軟に肩の荷をおろしてものごとを見てみれば、たいしたことがないとおもえる場合があります。
「私はバカなのはある部分で正しい。私がバカでないのもある部分で正しい。どちらの見方もある。世の中には常に多様な見方があって当然だ。わたしは相手にどう思われてもいいし、相手を訂正する気もない。すべてを受け入れよう。」
神のような広い愛と心で世の中をみてみましょう。
方法５：「思いこみ」は空である―「色即是空」
般若心経の有名なフレーズ「色即是空、空即是色」に学びましょう。
私たちが五感をとおして認知している現物と思っているものは、すべて「空」です。
「思いこみ」も「空」です。固定実体はありません。しょせん、あなたの頭の中でおこっている幻なのです。そんなことで悩むのはナンセンスです。すべては無常（常では無い）なのです。
それは存在しているともいえるし、存在していないともいえます。すべては絶えざる変化の相互作用のなかで、仮に存在している移ろいゆくものなのです。
悩みが浮かんできたら「これはたんなる妄想だ」とおもってフッと棚上げしましょう。できることなら、忘れましょう。
そんな幻想には惑わされずに、目の前のことに集中するのです。
「根性論」という名の檻（おり）に自分を閉じこめない
思いこみの正体がわかっても、それに根性でそれと戦うのを美徳とするひとがいます。
「現実から目をそむけるな！」と自分にムチをうつのです。
それをやっているかぎり、永遠に心はやすらぐことができません。
思いこみを無効化するのは「逃げ」や「あきらめ」ではありません。
障害に直面したときに、それを「つらい悩み」にせず「チャレンジングなクイズ」にしてしまうのが、思いこみの無効化なのです。
「人生の荷物は、最小限に。」
それがミニマリスト（最小限主義者）の秘訣です。
自分の頭の中は、自分の都合の良いように使ってみてはいかがでしょうか。
愛情とともに。
clueword:
方法, 見方, 広い, 変化, 場合, 部分, 発生, 使う
image : 3.50739727781e-05
table : 0.000165389538604
graph : 1.45461186858e-05
flow : 8.12202064502e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
つきまとう「悩み」や「コンプレックス」
「悩み」、「コンプレックス」。
それは人生のいたるところで、あなたにつきまとい、苦しめます。
前向きな悩みは、成長のために必要かもしれません。
しかし、自分をウジウジと落ちこませたり、パニックにさせたり、生きているのをつらくさせるようなコンプレックスや悩みは、すぐにでも頭から消しさりたいものです。
悩んでも仕方のないことに、あなたの大事な命を消耗させてはいけないのです。
余計な悩みにまどわされなければ、以下のようなことができるようになります。
clueword:
仕方, 消す, 成長, 以下
image : 7.48177930555e-05
table : 3.30067674574e-05
graph : 3.79525730015e-05
flow : 0.000111296829585

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ペプチド
アミノ酸の最も重要な反応はペプチド結合の形成である。アミノ酸のアミノ基とほかのアミノ基のカルボキシル基で縮合することで、ペプチド結合を形成する。ペプチドの一次構造はアミノ酸配列により決定する。
ペプチド
ペプチドは荷電した高分子である。ｐＫ値はアミノ酸とは違う。
Ｎ末端側鎖Ｃ末端
－ＮＨ３－ＣＯＯ－、－ＮＨ３－ＣＯＯ－
ＰＩ値
ｐＩとは、そのペプチドの総電荷が０になるｐＨである。このとき、そのペプチドの陽イオンと陰イオンの濃度が等しくなっている。
ＰＩ値
clueword:
最も, 構造, 等しい, 濃度, 違う
image : 2.24347905246e-05
table : 0.000222782288199
graph : 0.000137261544096
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ペニシリン系抗生物質の性質
clueword:
性質
image : 0.0
table : 0.000236709009646
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・アミノペニシリン
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・抗緑膿菌ペニシリン
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
この記事の写真を見る
昨年７月の同試算では、２０２０年度の基礎的財政収支は、経済再生ケースで５．５兆円の赤字と報告されていた。その経緯は、本連載の記事「消費増税延期でも『赤字減少』試算のからくり」でも詳述した。
■税収の伸び悩みで財政収支見通しが悪化
clueword:
減少, 昨年, 写真, 的だ, 悪化, ケース
image : 0.000162807629641
table : 0.000138371334874
graph : 0.000172160637715
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
●「人口減少で経済ゼロ成長」はあまりにも悲観的すぎないか？
このように、人口減少が日本にとって大問題であることは間違いありません。そして人口減少問題が意識されてからの数十年間、とりわけ経済については、人口減少によって今後は右肩下がり、よくてゼロ成長だろうという悲観論が、半ば常識的に語られてきました。
しかし、私はこうした見方に異議を唱えています。人口減少を悲観的にしか語らない人は、経済成長というものについて、人々がツルハシを持って道路工事をするイメージしか持ち合わせていないからです。
経済の供給サイドについて言えば、よく語られるのはこういうことです。労働力人口の減少によって、１００人で工事をしていた工事現場の労働者が１０人に減ると、アウトプットは９０人分減ってしまう。それが国全体で起きれば、日本はマイナス成長になる――。
clueword:
数十, 成長, 今後, 下がる, 見方, 問題, 言う, 全体, 減少, 年間, マイナス, 的だ, サイド
image : 5.42218186794e-05
table : 5.68768619186e-05
graph : 0.000137811119872
flow : 0.00015610545791

﻿Ｆｌａｇ：：００００
赤字８．３兆円の意味
しかし、財政健全化目標をいとも簡単に取り下げたり、延期したりできないというのも実情だ。安倍首相は、消費税増税の再延期の際、２０２０年度の財政健全化目標は堅持すると強調した。さらに、安倍首相は、「経済再生なくして財政健全化なし」とも繰り返し述べている。
財政健全化がうまくいかないと認めれば、経済成長を見込んだ税収増が予定通りに得られないと認めたこととなる。そして、経済成長がうまくいかないのはアベノミクスが失敗した証拠と、野党による追及の格好の口実となりかねない。そうした懸念があるので、石原経済再生相は、冒頭の発言のように答えるしかないのだろう。
８．３兆円の赤字は大きいとみるべきか、小さいとみるべきか。確かに、残り３回の予算編成で、容易に目標を達成できるとはいい難い数字だ。かといって、財政健全化目標を取り下げるほどのものではない。
■経済再生ケースなら２０２４年に目標達成
もし財政健全化目標を取り下げるか達成年次を延期すればどうなるだろうか。今年１月の内閣府の「中長期試算」にある国と地方を合わせた基礎的財政収支の対ＧＤＰ比の推移を見ると、名目経済成長率が３％後半で推移すると見込む経済再生ケースで、２０２０年度の基礎的財政収支は対ＧＤＰ比で１．４％（８．３兆円）の赤字である。
試算の前提は、消費税率を２０１９年１０月に引き上げるがそれ以外は現行の税制のままで、既に決まった歳出改革は織り込むがそれ以外は現行制度のまま推移するというものだ。追加の改革を行わないいわば自然体の財政運営でいけば、２０２０年度にそうなるという予測である。経済再生ケースで行くと、自然体の財政運営のままでも、２０２４年度にはほぼ基礎的財政収支は黒字化する見通しだ。
要するに、何も追加の改革なしに２０２４年度に基礎的財政収支は黒字化するのだから、財政健全化目標を取り下げるか達成年次を延期するということは、「追加の改革はしたくない」というのと同じことである（もちろん、名目成長率が３％台後半にならなければそれさえも実現できないのだが）。
未曽有の人口減少時代に突入しつつある日本では、労働力人口や消費の減少により、近い将来、経済が衰退するのではないかという不安が募っている。しかし、それは本当だろうか。もしも、人口減少にもかかわらず経済が成長し、日本人が豊かになれる未来があるとしたら――。実は、そんなシナリオを唱える専門家は現実にいる。マクロ経済学に精通する吉川洋・立正大学経済学部教授が唱える、これまでとは違う「人口と日本経済」論に耳を傾けよう。（まとめ／ダイヤモンド・オンライン小尾拓也）
clueword:
近い, 的だ, 以外, 減少, 時代, 大きい, 後半, 推移, 成長, 通り, 引き上げる, 編成, 同じだ, 予測, 違う, 小さい, ケース
image : 3.40507804514e-05
table : 5.64363772288e-05
graph : 5.85523632769e-05
flow : 7.81280518763e-06

﻿Ｆｌａｇ：：００００
キレカジファッションは若者だけ？
２０代を中心に流行っているキレカジファッションですが、若い年代の人だけができる
ファッションというわけではありません。色やデザイン、サイズなど自分にあったアイテム
を組み合わせれば、３０代、４０代以上でも十分にチャレンジできるファッションです。
特に中年以降の男性は休日のカジュアルファッションが苦手と言う人も多いですが、
キレカジのポイントさえ押さえていれば、清潔感溢れるコーディネートができます。
しかも無理な若づくりをせず、オシャレで若々しい自分を演出することもできます。
clueword:
中心, 言う, 多い, サイズ, ポイント, 年代, 男性, 以降, 以上
image : 7.90360697596e-05
table : 9.50620015894e-05
graph : 0.000222639423484
flow : 9.48676010233e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
マフラー（ワイン）・Ｐコート（黒）・シャツ（白）・カラーパンツ（ベージュ）・ブーツ（黒）
ワインのマフラーに黒のＰコートを合わせた着こなし画像
冬にキレイめコーデを着こなしたいなら是非持っておきたいのがＰコート。ホワイトのボタンチェックシャツにＰコートを軽く羽織り、ワインのマフラーを刺し色にすれば華やかなオシャレの完成です。
ボトムスはシンプルなベージュのパンツで上半身に比べやや抑え目にしています。レースアップブーツはブラックで全体的な色のバランスをとったコーディネートに仕上がっています。
clueword:
比べる, カラー, ボタン, 画像, ワイン, 的だ, ブラック, 軽い, 全体, アップ, バランス
image : 0.00019530737916
table : 6.50756435489e-05
graph : 0.000136122837329
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
マフラー（マルチ）・コート（ワイン）・カットソー（白）・カーゴパンツ（黒）・シューズ（黒）
マルチのマフラーにワインのコートを合わせた着こなし画像
ただの赤とは違う、ワインのダッフルコートはグッと大人の魅力が高まる１着。丈が短いので脚長に見える効果もあります。ボタンを閉じてもすっきりして見えますが、写真では前を開けて、アクセントとなるマルチカラーのマフラーを見せています。
これにより、トップスがホワイトのカットソーでも地味に見えません。上半身がカラフルな分、下半身はブラックのタイトなカーゴパンツとバブーシュシューズで、全体のバランスを上手くとっています。
clueword:
カラー, 地味だ, 画像, バランス, 全体, 効果, 写真, ボタン, 見える, 短い, ワイン, ブラック, 違う
image : 0.000179874036126
table : 0.000117112776306
graph : 4.71059136542e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
キレカジファッションとは
キレイめカジュアルを略して、キレカジと呼びます。カジュアルなのにキレイ、
清潔感があるというのがポイントです。ジャケットにジーンズを合わせるなど、
割とカッチリ目なアイテムにラフなアイテムを合わせてカジュアルダウンをする
のが基本です。頭の先からつま先までキレイ目にして、まるで仕事着になって
しまうのを防ぎます。別名ヨーロピアンスタイルと呼ばれることもあります。
キレカジコーディネートの確認はこちら
キレカジファッションのお馴染みアイテム
キレカジファッションをするには、まずお馴染みアイテムを押さえておくのが基本です。
clueword:
目だ, 基本, ダウン, 確認, ポイント
image : 6.9938445789e-06
table : 3.50598511134e-05
graph : 8.42530963013e-06
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
あります。広い意味ではほとんどのファッションがストリートに属してしまいますが、
今のストリートファッションはアメカジがベースになっています。
ストリート専門ショップのアイテムを確認はこちら
clueword:
確認, 広い
image : 9.62000962008e-06
table : 1.65631469979e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ストリートファッションとは
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ストリートファッションをけん引しているのは若者たちで、流行りも１０代から２０代
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
それ以外の道、例えば音楽ライターとかスタッフ、マネージャーは普通に不安定で薄給のブラック企業勤めと変わらず、レーベルやマネジメント会社、イベント会社の運営等は将来性の薄い起業と言い換えられる。どちらも音楽制作者から一歩遠い所に位置する為今回は上記２種の業種について考えたい。
一口にアーティストと言えど、作曲家を兼ねていたり兼ねていなかったり形態は様々
「アーティストはバンドマンで、作曲家は曲作ってるヤツだろ。わかってるよ」
と、自分の認識確認の為に無意識にこのページを開いたアナタ。安心して欲しい。わかってるようで結構わかってない部分もある。今回はそういう部分の説明、ひいてはみんなが大好きなお金の話をしたい。それではいってみよう。
clueword:
上記, 確認, 業種, 言う, 以外, 作る, 例えば, 部分, 薄い, 考える, 位置, 様々だ, ブラック
image : 0.000222446271266
table : 9.49026828908e-05
graph : 1.44738746562e-05
flow : 1.33117387347e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
バンドで食っていきたい！なんて人は夢破れた時のことも含めて大学に進学した方がいいと思う。
あとゴーストライティングが好きな人とか？お勧めです。
なるためには
アーティスト
まず昔ながらのやり方というか、一番一般的な道というか、ライブハウスで活動していくやつ。
コンスタントにライブハウスでライブをしたりツアーをしたりしている内に業界の人に目をつけられてデビューとか、そういうやつ。
これの怖いところは、この一連の流れが事態がライブハウスやレコ屋の経済システムの一部であること。
あとは事務所とかレーベルとかにデモを送ったり、何かしらのコネでつながったりだとか。身も蓋もないがそうとしか言いようがない。
最近だとボカロＰや歌い手とかツイキャス主、ニコ生主とかブロガーだとかその辺で有名になってからバンドを始めるのも増えてきている。
そういう意味ではそういうのナシで始められるし有名人の息子とかズルいよな。
後は運。とにかく運。
どれだけ実力があったとしても運がないと全く日の目をみないことだってザラにある。
作曲家・演奏家
コネ。
一言でいえばコネ。もうちょっとマシな言い方をすると師匠とかからの紹介とか。大体誰かしらのつながりでどうこうなることが多い。
一応ネットでも「作曲家募集」とか「スタジオミュージシャン募集」とかで検索すると多少出てくるけど、検索して出てきた結果をみてもらえればなんとなく察しがつくと思う・・・。
あとオーディションとかね。雑誌とかにもたまに広告がのってたり検索したりしたら割とでてくる。
あとミュージシャンから都落ちを経て所属レーベルの編曲作曲家になるパターンもまま見られる。
最近ではネットで有名になってそこから仕事がもらえるようになるという、２１世紀らしいやり方もあるが、音楽の技術を磨きつつネットで有名になるために努力もせねばならんという、修羅の道ということだけ伝えておこう。
お金
アーティスト
（かなり）売れたら食える。
事務所との契約内容やメンバーの数、物販などの売れ行きなど様々な要素が絡むので一概には言えないが、今まで聴いた感じだと全国でワンマン、またはツーマンくらいの規模のライブを開催できるようになれば、どうにか食えるようになるみたいだ。
逆に言えばそれ以下ぐらいの規模のバンドになると、アレだ、ステージに立っているときではない時間はアルバイトでもして暮らしているのだ。
結果を出して契約を取れば給料制のうちに働くことができるが、数年やって伸びがなければまあ打ち切りである。売れてるバンドだって１０年後まだ大箱を埋められているか、そういう事を考えると本当に厳しい世界だ。
運が良かったりするとレーベルの社員としてそこに残ったりするケースもあったりするみたいだけど、メンバー全員分の席が空いているほど余力があるレーベルなんて残念ながら日本はないだろう。察しがつきますよね。
今のライブキッズたちは１０年後大掃除か何かで当時買っていたＣＤやＴシャツをみつけ
「あ、このバンド好きだったなあ。いま何しているんだろ？」
そんな事を考える。そのバンドはね、今ギターとベースは地元に帰って割りばしやオシボリを配達する仕事をしながら親の介護をして、ボーカルは結婚詐欺で東京に居座ってるよ。怖いのはこれが実例ってことだよ。怖いね。
作曲家・演奏家
（業界内で）売れっ子にならないと生活が危うい。
「俺！音楽で食ってく！」ってキラキラして目で上京していった知り合いは、その後嬉々としてプロになったと報告をしてくれたが、実際蓋を開けてみたら楽器店のアルバイトが生活の基盤になっていた。一応聞いたことない名前のゲームのＢＧＭとか作ってるみたいだけど・・・。
（アーティスト業に比べたら）運がなくてもスキルとコネがあれば生き残れるが、いかんせん需要と供給のバランスが極端に悪いので、働く側が超供給過多状態。
他業種なら月収１００万くらい稼げるんじゃないかってほどの技術を身に着けてやっと人並みの生活を送ることができる。最低限求められるスキルが高すぎる。さらに言うと人間性まで求められる。
ある程度の年齢までに自分の”稼ぎパターン”みたいなのを構築できないと、若いのと同様の低所得、高負荷労働で死ぬ。
ちなみに僕が見てきた限りだと”アーティスト”商売の音楽業界よりも、こっちの方がオジサンが多い。ついで歯に衣着せずに言うと９０年代の感覚のままのオジサンが多い。喩えに出すのは申し訳ないんだけど、わかりやすく言えば浜崎あゆみのバックバンドのヨっちゃんみたいな人が多い。コレはあくまで僕のイメージだとは断っておきたいんだけど。
さらに言うとそういうオジサンたちは長年培ったアレもあったりして、やたら演奏が上手い上に業界に顔が利くしコネをたっぷり持ってるので若手に仕事が回ってこない。音楽業界に限らず日本の社会の縮図みたいだなこれ・・・。若者に十分回ってくるほど仕事があればいいんだけどね。
clueword:
業種, 一般, バランス, 多い, 程度, 増える, 多少, 逆だ, 悪い, 年齢, 流れる, 以下, 同様だ, 高い, 時間, 状態, ケース, 比べる, パターン, 言う, 最低, 取る, 考える, 最近, 一部, 的だ, 内容, 回る, 過多だ, 要素, 様々だ, 作る, 一番
image : 3.42521180325e-05
table : 4.93519923209e-05
graph : 5.86799337688e-05
flow : 5.72227839527e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「音楽で飯を食う」
息子娘に言われたくない言葉ランキングトップテンに数えられる言葉だ。想像してみてほしい、大枚叩いて大学に東京に送りだした息子が大学生活晩年、就活もせず帰ってきた実家での第一声が「俺、音楽で飯を食いたい」
２２年前の着床をこんなに後悔する言葉はないだろう。どこから教育を違えた．．．胎教か？そう思いつつもとりあえず話を訊いてくれる世の父兄諸君、本当に人間ができている。バンドマンの生活なんか最低限度の文化水準を保たぬ酒と女の道。憲法違反で殺したっていいのにな。
clueword:
ランキング, 言う, 数える
image : 0.0
table : 4.065401353e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
個人、法人共にゴーストライターって珍しい生き物でもなんでもない。飲み屋に行けば普通にいたりする。観測しようがないが、船乗りとかよりはたぶんよっぽど人口がいる。そういうことである。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
バス
女声のアルトと同じく、日本人では希少である。
これも細分化されないと思う。
バスバリトンと比べても声域はほぼ変わらないが、
より深く厚く、地を這ってくるような感じがする。
王様や悪魔など、偉大なる役柄を演じる上で適しているかもしれない。
バス歌手には体もデカい人が多く、舞台映えも半端ない気がする。
少し古い人でイギリスのバロック声楽家ＤａｖｉｄＴｈｏｍａｓ（アメリカの歌手とは別人）がいるが、
彼はバス歌手の割に威圧感がなく、私としては割と好きな声だ。
その他の声種
以上では、６つの声種を細分化して分類してみました。
細分化の仕方や、それぞれの明確な定義はけっこう曖昧だったりしますが、
まあ、だいたいこんな感じです！
ってことで、参考にしてみてください♪
では、最後に、特種なものを・・・。
・カウンターテナー
・カストラート
このふたつです。
では、説明していきましょう！
clueword:
同じだ, 多い, 希少, 以上, 仕方, 細分, 最後だ, 比べる, 分類, 深い
image : 4.35010062972e-05
table : 0.000138767296676
graph : 0.000133220714921
flow : 0.000153938028074

﻿Ｆｌａｇ：：００００
日本人の女性の多くがもっと落ち着いた声で喋れば、
案外メゾソプラノのような落ち着いた感じの声で話せるのでは？と個人的には思う。
clueword:
多く, 女性, 的だ
image : 0.00011827980578
table : 0.000172024596231
graph : 0.000119817007707
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これらは、基本的には声域（声の音域）で決まってきます。
でも、そればかりではなく、声質や性格等も加味されます。
また、それぞれの声種は、
タイプを細分化することができます。
お話の順番［ｈｉｄｅ］
１声種と、それぞれのタイプ
１．１ソプラノ
１．２メゾソプラノ
１．３アルト（コントラルト）
１．４テノール
１．５バリトン
１．６バス
２その他の声種
２．１カウンターテナー（含ソプラニスタ）
２．２カストラート
２．３ボーイソプラノ・アルト＆ガールソプラノ・アルト
３まとめ
声種と、それぞれのタイプ
それでは、ひとつずつみていきましょう！
説明は主観的で、私自身の偏見もちょっとだけ含まれておりますのであしからず笑
ソプラノ
女性としてのかわいらしさや若さ・幼さ、崇高さ、
そして愛おしさや明るさの表現に適す声域のように思う。
日本のアイドルとか可愛い系タレントはソプラノのイメージが強い。
元々声が低い女性でも、男に媚びるとソプラノになったりするから不思議だ。
clueword:
元々, タイプ, 女性, 基本, 含む, 声質, 細分, 表現, 音域, 明るい, 的だ, 低い, 順番
image : 4.68489012217e-05
table : 8.50378477351e-05
graph : 7.17612751112e-05
flow : 5.49142492877e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ＶｉｖｉｃａＧｅｎａｕｘはここに入ると思う。
ＣｅｃｉｌｉａＢａｒｔｏｌｉもこの部類だが、声質はドラマティコ。
clueword:
部類, 声質
image : 0.0
table : 0.000233100233098
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
まとめ
今回は声種に関するお話でしたが、いかがでしたか？
今回ご説明した内容は、必ずこう定義されている！！というわけではないので、
軽い気持ちで参考にしていただけたら幸いです。
あなたはどんな声種ですか？？
日本人って、普段はけっこう不自然な声で喋っていたりするので、
本当の自分の声が何なのか、まだ分からない方も多いと思います。
リラックスして正しい発声法で発する素の声こそ、あなたの本当の声♪
一回それを見つけてみてはいかがでしょうか？
今日は、ここまでにしたいと思います。
長くなりましたが、ここまで読んでくださりありがとうございます！☆
clueword:
発声, 多い, 軽い, 長い, 内容
image : 7.30379158758e-05
table : 2.08196006817e-05
graph : 0.00012550714264
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
プロのバリトン歌手たちは素敵な歌声を持っているが、
一歩間違えれば“ありがちな声”として没個性となってしまうように思う。
ちなみに、多くの女性にしてみれば、
バリトンボイスが一番聞き心地がイイ・・・とどこかで聞いたことがある。
clueword:
多く, 一番, 女性
image : 8.14597588797e-06
table : 0.000104360894214
graph : 9.06404084442e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
？「理解は現場でなく、自習室で起こっている！」このことを押さえることが失敗を防ぐ最大のコツとなります。具体的には受けた授業の３倍程度の時間をとり、予習、復習（簡単なまとめ学習）、類似問題演習を行う必要があります。
clueword:
的だ, 程度, 最大だ, 時間, 問題
image : 0.000124952208286
table : 0.000112930871014
graph : 0.000183760928767
flow : 3.74321542199e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
？大学受験において英語の配点が高いのは、今後のグローバル社会に合わせてという理由ではありません。英語の点数が高いことが、中１から高３にかけて一度もサボらなかったことの証明になるからという要素があります。逆に言えば、中３高１までさかのぼって英語の勉強を計画的に行えば、伸ばすことは不可能ではありません。英語の苦手な浪人生が失敗するのは、初めから大学受験レベルの問題集に取り組むからです。
失敗例３授業を受けるだけで、伸びなかった
小学生
？中高一貫校出身の生徒は関係ありませんが、高校受験を経験した生徒は「もう一度同じことをすれば良いんでしょ？」と１年を過ごし失敗することがあります。特に中３のときに塾に通っていた生徒ほど失敗しやすくなります。
？その理由は高校受験塾がやや過保護すぎることにあります。高校には中学生のほぼ全員が進むため、勉強下手な生徒も多くいます。そのため塾側が授業、宿題、問題集、自習室の管理を通じて、塾に来るだけである程度得点できるシステムを作り上げています。高校受験塾経験者（特に成功組やあまり深く考えずに受験した生徒）は、「もう一度同じことをすれば良いんでしょ？」と予備校や塾の授業を受けることで満足してしまい成績が伸びないことが良くあります。
clueword:
計画, 多い, 今後, 要素, 問題, 言う, レベル, 初め, 点数, 関係, 同じだ, 考える, 程度, 高い, 伸ばす, 深い, 作る, 的だ, 逆だ
image : 8.26211793905e-05
table : 8.726689689e-05
graph : 0.000126251385562
flow : 0.000151993025511

﻿Ｆｌａｇ：：００００
失敗例８３００時間勉強する前にギブアップする
マラソン
？勉強、資格、ビジネスなどあらゆるものごとは最初の１０００時間を越えることで見える世界が変わると言われています。例えば運動神経ゼロの高校生が、夏休みに１日８時間本気で練習に取り組めば、９月には苦手意識がなくなり次の段階が見えるようになっています。
？受験の教科に関しては、予備校講師と大学受験総括責任者を経験した筆者の感覚から言えば「３００時間」が苦手脱出のめどになります。例えば数学が苦手で浪人をしてしまったなら、３月に１日１０時間数学の勉強に取り組んでみてください。４月には数学の問題が「楽しい」または「それほど苦でない」というレベルに必ず上がります。
失敗例９４月からまたは夏から本格始動する
子どもベンチ森
？予備校の授業が４月からであるため、４月から勉強を始動しようという人がいます。失敗例８で説明したように、３月の１ヶ月だけで苦手科目をひとつ克服できるだけの勉強時間が取れます。３月に休む人の言い分はたいてい「猛勉強したから充電をしたい」となりますが、１８歳前後の人間の脳は１年半程度の猛勉強の連続には簡単に耐えます（２浪目の場合は１ヶ月休ませても良い）。浪人が決まったその日からスタートするのが当然です。
？浪人しても１学期をマイペースで流し、夏以降（ひどいと９月以降）に本格的なモードに切り替える人がいます。多くの受験生は遅くとも４月に完全なスタートを切っていますので、夏以降の本格スタートは論外となります。
【まとめ】「浪人生」９つの失敗例を予備校講師が指摘
失敗例１夜型生活になり伸びなかった
失敗例２英語が伸びなかった
失敗例３授業を受けるだけで、伸びなかった
失敗例４大学に進んだ同級生と遊んでしまった
失敗例５理科、数学の質問環境がなかった
失敗例６文系数学と理系国語で失敗
失敗例７早慶や旧帝大の壁を破れなかった
失敗例８３００時間勉強する前にギブアップする
失敗例９４月からまたは夏から本格始動する
clueword:
言う, レベル, 多く, 程度, 最初だ, 以降, 前後, 例えば, 問題, 的だ, 場合, 見える, 時間
image : 4.89130050309e-05
table : 0.000171265382844
graph : 6.66160437845e-05
flow : 8.40851482515e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
失敗例１夜型生活になり伸びなかった
夜の月
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
アンケート依頼メールに明記されているポイントがリアルタイムで加算されます。
Ｓｔｅｐ４「５００ポイントたまったぞ！何に交換しようかな？」
アンケートに楽しく答えて、ポイントが貯まったら、マクロミルモニタＭｙページの「ポイント交換申込み」で、素敵な商品と交換してください。
clueword:
交換, ポイント
image : 0.0
table : 1.85116623472e-05
graph : 0.0
flow : 2.68600590928e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
３．同じ内容はまとめて書く
・希望的観測は厳禁
・業務上、書くべき事は必ず書く（業務を知る）
・報告書の中に、課題は何か？が明確に書かれている
それ以外の部分の書き方
宛名：
役職の後に「殿」をつける組織とつけない組織がある。一般的には、組織としての書き方を上司・先輩に聞いた方がいい。
氏名の記入と押印：
報告書には自分の部署と名前を書いて、押印する。その際、印はまっすぐ（か、やや左向き（お辞儀をしているように？））に押すこと。
照会先電話：
自分の名前の下に、内線表示などの連絡先を書く場合もある。
項番のつけ方：
・「１」→「（１）」→「ａ」
・「１」→「１－１」→「１－１－１」など、
これも、組織によってルールが決まっているものなので、それにしたがって書く。
所見（所感）
「所見」は記す場合と、そうでない場合がある。「所見」は、伝えておきたい自分の意見がある場合や、先方の表情や態度などの場の細かなニュアンスなどを報告した方が良いと思ったら、それを１文程度にまとめて書く。
「所見」には自分の意見が入ってもかまいませんが、極力、自分の主観や推測を入れてはいけません。報告書は”事実”を報告するものです。特に希望的観測は厳禁です。
添付資料
添付資料がある場合は、最後に日時・タイトル・ページ数を書く。資料には、ページ数を明記し、「別紙１」「別紙２」などのように番号を表示しておくとわかりやすい。
clueword:
表示, 同じだ, 一般, 記入, 細かだ, 以外, 的だ, 場合, 向き, 書く, 部分, 程度, 最後だ, 推測, 内容, 表情
image : 0.000101901920325
table : 0.000223546855474
graph : 3.38091154587e-05
flow : 9.44099436699e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
試験内容	試験進行とメッセージ内容
受験級の選択及び注意事項	お電話ありがとうございます。こちらは、日本声優能力検定協会です。当協会では、この電話自動受験システムにより、声優能力検定を実施しています。
この後、予めお届けしてある問題用紙、及び受験番号の記載してある受験票が必要になりますので、必ずお手元にご用意下さい。途中で棄権されますと、再受験はできませんのでお気をつけ下さい。では、１級を受験される方は０１と♯を、２級を受験される方は０２と♯を、３級を受験される方は０３と♯を、４級を受験される方は０４と♯を、５級を受験される方は０５と♯を、試験の実際の流れのデモンストレーションと試験内容をお聞きになりたい方は０７と♯を押して下さい。
［０１＃］を押して下さい。
１級の受験ですね。それではまず受験番号８桁を入力し、お名前をおっしゃっていただきます。そのあと、お送りしてある問題用紙を読み上げていただきます。課題は全部で５つあります。課題１から指示に従い、課題５まで順次読み上げてください。制限時間を超えると、自動的に録音が中断されて次に進みます。
受験番号の入力、お名前の録音	それでは、受験番号８桁の数字を入力し、終わりましたら♯を押してください。
受験番号を入力し、［＃］を押して下さい。
受験番号は＊＊＊＊＊＊ですね。間違いなければ１と♯を、誤っている場合は２と♯を押してください。
間違いがなければ［１＃］を押して下さい。
あなたの受験番号は認証されました。次に、あなたのお名前をおっしゃってください。終わりましたら♯を押してください。
お名前を録音し、［＃］を押して下さい。
録音
（課題１）	それでは只今から、声優能力検定試験１級を開始します。
まず課題１の滑舌です。出題文を指示通りに読んで頂きます。読み上げの目安となる時間は１分ですが、１分２０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題１の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題２）	それでは課題２です。出題文を朗読して下さい。読み上げの目安となる時間は２分ですが、２分３０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題２の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題３）	それでは課題３です。出題文を朗読して下さい。読み上げの目安となる時間は１分３０秒ですが、１分５０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題３の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題４）	それでは課題４です。出題文を指示通りに読んで頂きます。読み上げの目安となる時間は１分３０秒ですが、１分５０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題４の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題５）	それでは課題５です。ドラマの台本を、複数の登場人物になりきり、ストーリーの展開にあわせて一人で演じて下さい。読み上げの目安となる時間は２分ですが、２分３０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題５の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
終了と合格発表の案内	これで声優能力検定試験を終わります。合格発表は実施月の翌月１０日にホームページ上で行います。合格証書は２０日に発送いたします。有り難うございました。
clueword:
次に, 終わる, 経過, 事項, 的だ, デモンストレーション, 内容, 記載, 通り, 問題, 流れる, 入力, 場合, 時間
image : 1.57626894024e-05
table : 7.70695684681e-05
graph : 1.19423833953e-05
flow : 6.90400439254e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「仕事帰りに会うときは、黒、ネイビー、グレーと暗い色が多い彼女ですが、休みの日に会うとかわいらしいふんわりスカート、女性らしい色のアイテムだったりして。そういうのにグッときます」（２９歳／会社員）
仕事ではちょっと．．．．．．な女子系ファッションでギャップを出すと好感度上がりそう。
２：デニムでカジュアルファッション
clueword:
多い, グレー, ネイビー, 女性, 暗い
image : 0.000125814099747
table : 3.97634547665e-05
graph : 0.000155456542801
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「オンの日はコンタクトをしている妻ですが、休みの日はメガネをかけていて、なんか特別感があってドキドキしますね」（３３歳／ＩＴ関連）
逆に、いつもメガネなのに休みはコンタクトでも効果あるそうです！
５：飾らない部屋着
家の中限定ですが、部屋着姿が好きという声もありました！外ではオシャレにしているのに、部屋のなかではゆったりした部屋着のギャップがカワイイと密かに思う男性も。自分だけが知っている姿だから好きという声も！
「彼女の家に遊びに行ったとき、いつもはおしゃれにしているのに、ラフな部屋着で『ちょっと恥ずかしい』と迎えてくれてキュンとした」（３０歳／不動産関連）
かわいい部屋着、用意しておかなければ！？
お休みの日ファッションは、普段着とのギャップも大事みたいですね。いつもダークカラーの方は、女性らしいピンク、水色などのほんわかカラーを取り入れたり、カジュアルなのに女性らしいファッションをしたり。いつもとはひと味違う姿に彼もドキッとしちゃうはずですよ！
clueword:
カラー, 違う, 限定, 効果, 水色, ピンク, ダーク, 女性, 男性, 逆だ
image : 3.7555768781e-05
table : 0.000135143740623
graph : 3.83464989636e-06
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「仕事ではきちっとしたスーツなのに、オフの日にゆったりしたニットワンピだったりすると『なんかスキがあって色っぽい』と思っちゃいます」（２８歳／営業）
ゆったりサイズのニットでスキを出してみるのもアリ？
４：休み限定、メガネ姿
clueword:
サイズ, 限定
image : 1.34381509101e-05
table : 4.93363908005e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
男性が好きな「女子の休みの日ファッション」５選
１：ふわふわかわいいファッション
clueword:
男性
image : 0.0
table : 5.29941706411e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「日曜日の公園デート、女性らしくデニムを着こなす人を見ると『いいな～』と思わず見ちゃいます」（３１歳／メーカー勤務）
女らしく着こなすことがポイントにみたいです！
３：ゆったりしたニット
clueword:
ポイント, 女性
image : 0.0
table : 5.19750519749e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「××だったらどうしよう．．．．．．」「もしも××になったら．．．．．．」そんな考えに心が押しつぶされそうになってしまうことはありませんか？不安に心をどっぷり支配されている時には、なかなか気持ちが切り替えられないもの。もがけばもがくほど深みにはまってしまいます。そこで今回は、不安で心がいっぱいの時に思い出してほしい４つの事実をご紹介します。
不安になるのは当たり前
どんなに明るく前向きに見える人でも、人間なら必ず不安になることはあります。心配事や気がかりなことがあるときに、不安を感じるのは人としてごく自然なこと。心理学で有名な“白クマのことだけは考えるな！”という実験にあるように「考えてはダメ」と強く拒絶すると、よりそのことばかりを考えるようになってしまいます。まずは“不安に思っていること自体”を拒絶せず、「私はこれを不安に思っているんだ」とその気持ちを受け入れてしまいましょう。
心配性の方が失敗を回避できる
不安で心がいっぱいになってしまった時には、そんな自分に自己嫌悪に陥ってしまうのでは？でも、実際に最悪のシナリオを予想して、それに合わせた解決策を考えることで失敗を未然に防げることもあるのです。実際「心配性の人の方が仕事のパフォーマンスが高かった」なんて研究結果も。「××が起こったらどうしよう．．．．．．」と不安に思うところから、もう一歩進んで「××が起こった時のために、こんな対処法を練っておこう！」と解決策を考えてみて。対処法も一緒に想像することで不安を和らげることができるはず。
他人の目線で見てみる
例えば“出産”について不安に感じたとき。「本当に母親になれるだろうか．．．．．．」という漠然とした不安から始まり「子育てがうまくいかなかったら．．．．．．」「もし夫が病気で働けなくなったら．．．．．．」なんてあることないこと、どんどんと不安のスパイラルにはまってしまいますよね。そんな時は自分の考えにどっぷりと浸かってしまう前に、“これは友人の不安事”として捉えてみて。もし、あなたの友人が「子どもが産まれるんだけど、主人が病気で働けなくなったらどうしよう．．．．．．」と相談してきたら、あなたはきっと冷静に「今そんなこと考えても仕方ないじゃん！」と答えるはず。不安にどっぷり心を占領されてしまったら、心の中にもう一人相談役を見つけてみましょう。
統計的には．．．．．．起こらない！
clueword:
的だ, スパイラル, 統計, 考える, 高い, 明るい, 始まる, 予想, 例えば, 見える, 対処, 深い
image : 3.46728926409e-05
table : 1.60312811615e-05
graph : 2.51837592088e-05
flow : 1.14524052704e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
心配心はご法度の心１
心配ごころは、毒素を発散しているとは多くの人の知らないことだと思います。
「御法度の心」であることを不思議に思う人もあるのでは？と思います。
まずに
吉丸房江さんの「あのねだいじょうぶだいじょうぶ」の本の一部文をお読みください。
～～～～
何かあるごとに、すぐに心配をしてくれる人がよくいます。
そういう人を私たちは「やさしい人」と思うことがあります。
でも、それはまちがいです。心配はたいへん悪いこと、マイナスのエネルギーを出すものです。
顔見知りの誰かに、「あなた、顔が青いよ。どこか具合が悪いんじゃない」「早くお薬飲んで休まないとたいへんだよ」といわれたら、「ああ、そうかな。そういえば、ちょっと体がだるいし、熱っぽいかもしれない」という氣になります。
そして、そんな忠告をしてくれた相手に「心配してくれて、ありがとう」と感謝します。でも、これは感謝するどころの話ではありません。マイナスエネルギーを頭からかけられたのと一緒だからです。
「風邪をひいたのね。でも、大丈夫よ。すぐに治るから」という言い方をしてくれるのならいいのです。これは、プラスのエネルギーがいっぱいこもっている心くばりです。
ところが、「放っておくとたいへんよ」「早く医者に行きなさい」というような言い方をされると、不安になってしまいます。
自分ではそれほどでもないと感じているのに、大変な病氣にかかっているのではないかと恐怖におそわれます。
そんな氣持ちを抱いていると、どこも悪くないのに、本当の病氣になってしまうこともあります。
心配はマイナスのエネルギーを持っているというのは、こういう意味です。
心配と心くばりは違います。
あるとき、私の家に一人のおばあさんが訪ねていらっしゃいました。
おばあさんは、「一つだけあなたに聞きたいことがあります」
といわれ、こんな話をしはじめました。
「私の両親はとても宗教心のある人たちで、私も両親のような生き方をつづけてきました。自分の子供たちにも、怒ったり、人をだましたり、むさぼったりしないようにいってきました。お釈迦様の説かれたことは守るように努力してきました。
それなのに、両親も私も幸せではありません。私は不幸せのまま死んでいくのは嫌です。あなたはこれをどう説かれますか？あなたの本にも、人をうらんだり、ねたんだり、だましたりしてはいけないと書いてありました。でも、そうやって生きているのに私は幸せになれないのです。それはどうしてだと思いますか？それをあなたに聞きたくてやってまいりました」
私の本には、その答えも書いてあるはずでしたが、おばあさんはその部分を読んでおられないようです。そこで私は聞いてみました。
「あなたのお母さんは人をねたんだり、うらんだりしなかったのね。むさぼることもなかったのね」
「そうです。だから私もしませんでした」
「ああ、そうなの。よかったわね。だけどね、一つ聞きますけれど、心配はどう？あなたは心配もなさらなかったの？」
すると、おばあさんは答えました。
「朝から晩まで心配ばかりしています。子供が出かければ交通事故に遭わないか、雨が降れば濡れないか、寒ければ風邪をひかないかと、朝から晩まで私の頭の中は心配ばっかりです」
「その心配がいけないのですよ。あなたの心配があなたの人生をマイナス方向に向けてしまったのですよ」
私がそういうと、おばあさんは怪訝（けげん）な顔をなさいました。
「いや、私がしたのは心配ですよ。うらんだり、ねたんだり、むさぼったりじゃない。心配をしただけです」
心配の意味をうまく理解できないようなので、私はさらにいいました。
「その心配がいけないんです。
病氣のときに『××さんも同じような症状があったのに、ほっといてガンになったらしいですよ、私もあなたのことを心配しています』といったら、その人はどうなるでしょう。病氣はよくなりますか。
もしかして自分もガンの前兆かもしれないと思うでしょう。
心配は、人をどんどんマイナスに導いてしまうのですよ。
あなたはご両親から心配のエネルギーをいっぱいふりかけられて、あなたもまたいっぱい心配をして、それを悪いことだとは思っていないようです。
けれども、それは人をうらんだり、ねたんだり、むさぼったりするのと同じマイナスのエネルギーなんです。マイナスはマイナスを呼ぶのです。
心配すれば心配が、心配しながら心配事を集めて心配にきます」
私がこのように説明をすると、おばあさんはようやく納得されたように、こうおっしゃいました。
「朝から晩まで心配の一日でした。心配をするということは、自分をへりくだり、人に親切にするやさしい言葉だと私は思っていました。私の親も同じように思っていたのでしょう」
「心配は無用です。心配したからといって、病氣も仕事もよくなるものではありません。
これからは、大丈夫で生きましょう。
『大丈夫、大丈夫』といつもいっていれば、それが神様に通じて、何でも大丈夫になりますよ。
そして、その次は『ありがとうございます、ありがとうございます』というのです」
私がそういうと、おばあさんは
「わかりました。本当にそうですね」
とホッとした表情を浮かべ、うなずいてくれました。そのときのお顔がとても印象的でした。
心配はやさしさの表現ではありません。
心配をするのなら、代わりに「大丈夫！！」と腹を決めて、「ありがとうございます」と感謝をする習慣をつけるように心がけましょう。
心配の種が心に芽生えたら、すぐに「大丈夫」とささやきかけてください。
明るく感謝して「大丈夫」で生きていけば、すべては好転していきます。
なぜならば、それは宇宙のリズムに沿った生き方だからです。
単純明快は神の心、複雑怪奇は悪魔のささやきなのです。
clueword:
方向, 的だ, 多く, 表現, 書く, 症状, 飲む, 一部, 違う, 向ける, 部分, 悪い, プラス, 明るい, 言う, 同じだ, マイナス, 表情
image : 1.87208708521e-05
table : 3.12456214999e-05
graph : 9.38993601375e-06
flow : 5.95839953775e-06

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そして営利目的とはいっても、通常の方法で売り込むことのできない怪しげなものを大量に拡散しているのが迷惑メールですから、上記のような怪しいメールを受信してしまっても、興味を持たずすぐに破棄すれば問題は起きません。言い替えれば、本文を読み、興味を持ってしまう人がいるかぎり、迷惑メールはなくなりません。
また迷惑メールの送信は、ゾンビパソコンと呼ばれる犯罪者に秘密裏に操られているグループ化されたパソコンにより、常時送信されています。１分間で１０００通以上、１日に１００万通以上の迷惑メール送信を行うゾンビパソコンのグループも確認されています。
犯罪者にとっては、コストがほぼかからず、送れば送るほど利益になるのですから、迷惑メール送信が完全になくなることは当面ないでしょう。
３－２．メールアドレスは収集され、販売されている
それでは迷惑メールを大量に送信する犯罪者は、送信先をどのように確保しているのでしょうか。
clueword:
確認, 方法, 問題, 以上, コスト, 言う, 上記, 大量だ, 通常, 利益
image : 4.23951600657e-05
table : 9.14024564636e-05
graph : 7.77480334978e-05
flow : 0.000141310141537

﻿Ｆｌａｇ：：００００
２－２．ＬＩＮＥなどコミュニケーションできるアプリで代替
そもそも迷惑メールが届くのは、メールアドレスがオフィシャルなものであり、アドレスさえ合致していれば、他人でも送信や受信ができてしまうからです。
家族や友人とメッセージをやりとりするのなら、お互いが認可しあっていなければ通信できない、ＬＩＮＥ、カカオトーク、Ｓｋｙｐｅなどのコミュニケーションツールを使う手があります。
また、Ｆａｃｅｂｏｏｋユーザー同士が通信できるメッセンジャーや、海外ではユーザーが非常に多いＷｈａｔｓＡｐｐも頼りになります。さらに、電話番号同士でメールをやりとりできるＳＭＳという選択肢もあります。
３．なぜ迷惑メールがｉＰｈｏｎｅに届くのか
３－１．営利目的で大量の迷惑メールが送信されている
clueword:
大量だ, 多い, 使う
image : 2.27288321671e-05
table : 1.16918864773e-05
graph : 8.31044692516e-05
flow : 1.26212162643e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
『迷惑メール断固拒否！携帯３キャリア＆ＰＣの簡単設定法』に、迷惑メール設定についてもう一歩踏み込んだ記事があります。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
（４）アンケート用紙・フォームの作成
clueword:
作成
image : 0.0
table : 6.32711167352e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
●乳酸菌やビフィズス菌が花粉症を改善させる仕組み
clueword:
仕組む
image : 0.000210722718837
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.000285714285714

﻿Ｆｌａｇ：：００００
だるさは身体からのＳＯＳサイン
身体のだるさは他人と比べられないもの。身体がだるい状態が続くということは、どこかに負担がかかっているという身体からのサインかもしれません。倦怠感がなかなか治まらないときは、ご紹介した４つのポイントに注意して、しっかり対処していきましょう。
clueword:
続く, ポイント, 対処, 比べる, 状態
image : 1.82396820003e-05
table : 0.000184580053549
graph : 9.83820034338e-05
flow : 8.93388921984e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
元気なように見えても、実は身体がだるい状態が続いている．．．．．．そんな悩みを抱えている人は少なくありません。そこで、身体のだるさに悩んでいるときのチェックポイントをまとめてみました。不調の原因を探ることで、倦怠感に対処していきましょう。
チェック１．身体や心に過度の負担はありませんか？
病気でもないのにだるい状態が続くのなら、身体や心に負担がかかっているかもしれません。原因となる出来事がなかったかどうか、ここ数日～数週間の生活を振り返ってみましょう。特に思い当たるフシがない場合でも、家事や育児、仕事などに追われる毎日を過ごすなかで知らないうちに疲れがたまり、だるさにつながっていることがあります。
また、心の疲れをそのままにしておくと、うつ病のような心の病気につながる可能性も。特に、身体が鉛のように重くてだるいと感じているなら要注意です。
身体と心に負担を感じたら、なるべく早めに十分な休息と睡眠をとりましょう。休息をとったのにまだ倦怠感がある場合は、何らかの病気が隠れている可能性も。あまり長く続くようなら、一度病院に相談してみましょう。
チェック２．栄養は足りていますか？
忙しいからと、ついつい毎日の食事をおろそかにしていませんか？実は、栄養不足がだるさにつながることもあるようです。特に、ビタミンＢ群が不足すると身体が疲れやすくなるので、豚肉や納豆、鶏レバーや牛乳といった食材を積極的に摂取するとよいですね。
clueword:
続く, 的だ, 少ない, ポイント, 場合, 見える, 対処, 週間, 長い, 状態, 原因
image : 3.63255381164e-05
table : 0.000237557960241
graph : 4.34053897914e-05
flow : 3.48892089609e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
チェック３．感染症や病気にかかっていませんか？
インフルエンザのような感染症にかかると、つらい倦怠感に悩まされることがありますが、いわゆる鼻風邪症状を引き起こす副鼻腔炎が原因で身体がだるくなることも。そのほか、貧血や糖尿病、甲状腺機能低下症など、倦怠感はさまざまな病気とつながっている可能性もあり、決して軽くみてはいけません。
clueword:
症状, 低下, 軽い, 原因
image : 7.67850365786e-05
table : 0.000106037980266
graph : 8.20347432999e-05
flow : 4.99750124945e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
だるさや倦怠感の原因となる急性疾患
疲労によってだるさや倦怠感を感じることはありますが、休養しても回復しないだるさや倦怠感は重大な病気の症状の一つかもしれません。
clueword:
症状, 原因
image : 6.67316872865e-05
table : 0.00018060593675
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
花粉症は、季節性アレルギー性鼻炎といわれるように、特定の時期に発症するアレルギー疾患です。辛くて苦しい花粉症の症状が、乳酸菌やビフィズス菌によってどのように改善するのか解説します。
乳酸菌・ビフィズス菌が花粉症を改善するメカニズムとは
私たちの体には免疫機能が備わっていますが、その免疫機能の過剰な反応によって起こるのが花粉症です。
●花粉症の原因とメカニズム
clueword:
症状, 特定, 解説, 時期, 原因
image : 4.12089893298e-05
table : 8.69934355024e-05
graph : 0.000110829778524
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そうそう、あとはお祝いする方が集まりやすい時！
お正月やゴールデンウイーク、お盆休みなどご家族が揃われるタイミングにお祝いをされる方も多いですね。
６０才で定年退職される方も多いので、ご勇退記念を兼ねてされる方もおられます。
「還暦のお祝いにしようか、退職のお祝いにしようか悩んでるんです」ってご相談されることもあります。
ご一緒にお祝いされる方は定年退職前にお祝いをされるなら還暦の祝い、定年退職直後にされるなら退職のお祝いにされたりしても良いかもしれませんね。
色々なことを書きましたが、形にとらわれずお祝いしたいという気持ちが一番大切かと思います。
６０歳の誕生日がある年で、参加者やもちろんご本人の都合が良い時にされればいいと思います。
現在の６０歳の方はまだまだお若いです。６０歳の年を過ぎた場合でも、お誕生日やご家族が集まった際に６０歳の時にはできなかったけど、感謝の気持ちを届ける機会を設けるのも良いのではないでしょうか。
形ではなくその気持ちが一番のプレゼントかと思います。
clueword:
現在, 色々だ, 一番, 多い, 場合, タイミング, 書く, 過ぎる
image : 4.42226649615e-05
table : 0.000288907195017
graph : 9.97717482298e-05
flow : 3.14645308924e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
どうやってお祝いするの？
還暦祝いは満年齢で６０歳（数え年で６１歳）を迎えたことを喜ぶ元々は長寿を祝う行事でした。
でも、今の６０歳の方は見た目も若いし、体力に自信のある方も多いので、長寿って感じじゃないですよね。
仕事も現役で続けられている方も最近では増えていますもんね。
それでも６０歳って人生の節目に当たるんですよね。
仕事も一段落し、子供たちも社会へ出て家庭を持っていることも多いですし、もう家族のことを気にしなくてもいい頃なのではないでしょうか。それに、今は元気でも体のことを気にかけて欲しい頃でもありますよね。
普段は口にしないけれど、ここまで育ててくれた感謝や、これからはできるだけ自分の為に時間を使って欲しいという想いや、健康に注意して欲しい気持を伝える機会でもあと思うんです。
子供は親離れしているけれど、それに気が付いていなかったりするご両親に、「私達のことはもう大丈夫！これからは自分たちが楽しんでね」ってさりげなく伝えるちょうどいいタイミングなのではないでしょうか？
還暦のお祝い方法に特に決まりはありません。
けれど、いつもの誕生日とは違う特別な日にしてあげたいですよね。
結婚式ほど大げさにとは言いませんが、想い出に残るものにしてあげたいものです。
家族みんなで会食をしたり、旅行へ行くのもいいですよね。
還暦のお祝いはいつすればいいの？
還暦祝いは「数え年の６１歳」になったら行います。
clueword:
元々, 多い, 方法, 見た目, 言う, タイミング, 増える, 最近, 時間, 使う, 違う
image : 5.39839590376e-05
table : 9.55747507665e-05
graph : 7.29064443833e-05
flow : 0.000208802972768

﻿Ｆｌａｇ：：００００
どんな物を贈ってあげればいいの？
昔でこそ長寿をお祝いしていた還暦ですが、現在の還暦を迎えられる方はまだまだお若いです。
還暦なので赤いものを取り入れたプレゼントももちろん良いですが、それにこだわらず若々しいお父さん、お母さんにお似合いの気持ちのこもったプレゼントをされる方も多くなっております。
還暦の贈物にはみんなさんからの感謝の気持を込められるものを選んであげましょう。
普段使う物でも、記念に残る物でもいいと思いますが、渡すときに一言「今までありがとう。これからも元気でね！」って
声をぜひかけてあげてください。
その時の感動がきっと贈物を見るたびに思い出されるはずです。
ご自宅でお祝いの席を設けるのなら、大きなものでもいいと思いますが、外での会食をされるのなら、持って帰りやすいものを選ぶのも良いかもしれませんね。
離れて暮らしていて一緒にお祝いが出来ない時には、送ることになると思いますが、できればプレゼントを持ってお顔を見せてあげるのが一番かもしれませんね。
もし、送られる場合はメッセージカードや、お手紙を入れたり、最近の写真を送ってあげたり、お顔が見えない分を補ってあげるお心遣いがあれば良いと思います。
贈物の到着する頃に在宅されているか確認しておいてそれから到着の頃を見計らってお電話するなどすれば、お父さんやお母さんの喜びはさらに大きくなるものと思います。
最高の還暦祝いプレゼント
贈り物を選ぶときに注意することは？
ご本人にとって実は還暦になることに抵抗がある方も多いようです。
お父さんやお母さんの若い頃には「還暦の人＝お年寄り」の感覚が強くあるのだと思います。
ですから、あまりお年寄り扱いになるような物は避けた方がいいかもしれませんね。
clueword:
赤い, 大きな, 多い, 大きい, 最近, 選ぶ, 確認, 現在, 一番, 場合, 写真, 見える, 最高だ, 使う
image : 5.67623344306e-05
table : 0.000186809338854
graph : 7.87347051567e-05
flow : 9.74356435542e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
あげられる方もいらっしゃいます。そんなご注文を見るたびに素敵な
ご夫婦だなってつい微笑んでしまいします。自分の大切な人を祝う
ことが出来るのも還暦祝いのいいところですね。
還暦祝いの”のし”ってどう書けばいいの？
clueword:
書く
image : 2.42182060364e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 8.54700854701e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
還暦祝いにどれくらい予算が必要ですか？
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
スーツの生地の選び方
では具体的にスーツの生地はどのような色柄と素材を選べば良いのか。
clueword:
選ぶ, 素材, 的だ
image : 0.000143381566992
table : 0.000135637309551
graph : 8.81834215167e-05
flow : 7.2621641251e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
またシワになっても２、３日ハンガーにかけておくとほとんどシワが取れるので３着ほどをローテーションして着るようにするのがオススメです。
予算が限られている方や出張が多い方はポリ混でできるだけウール１００％に近い見た目の生地にしましょう。
見た目の判別のみで問題ないですが、基本的にウールの比率が多いとウール寄りの機能と見た目に、ポリエステルが多いとポリエステルよりの機能と見た目になります。
まとめ
まとめると、
チャコールグレーの無地かピンストライプ
ミディアムグレーの無地かピンストライプ
ダークネイビーのピンストライプ
で、ウール１００％の生地
を、３着程度ローテーションが理想となります。
もしスーツを１着もお持ちでない方はこのまま、何着かお持ちの方は買い足す際の参考にしていただければオーケーです。
知識的な内容が多くなってしまったので、全て覚えずともポイントだけつかんで実践していただけたら幸いです。
clueword:
グレー, 無地, 目だ, 多い, 基本, ミディアム, 見た目, 問題, ポイント, 近い, ストライプ, ダーク, 程度, チャコール, ネイビー, 的だ, 内容, 比率
image : 0.000152965344109
table : 5.60955799942e-05
graph : 0.000119373179504
flow : 7.018528916e-06

﻿Ｆｌａｇ：：００００
スーツの色と柄について
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
（４）要旨の作り方～重要な内容を３つ程度でまとめる
先に述べた通り、要旨は文章を作って、その内容を要約し、最後に作るべきものです。報告書に「内容要旨」が必要な理由は、読み手がそこを見て、すぐに報告書の「結果」（結論）が理解できるためです。報告書を読むのは、自分より立場が上で、忙しく、報告書の文書などで余計な時間を取りたくないと考えている方です。
報告書の「内容要旨」は重要なことを３つ程度書く。
分量としては３行程度（５０字程度）
～人が一度に理解しやすい分量はこれぐらい。
報告相手（上司）の知りたいことを書くよう心がける。
clueword:
文書, 通り, 取る, 立場, 作る, 書く, 程度, 最後だ, 考える, 時間, 内容
image : 4.8333094821e-05
table : 2.31724635394e-05
graph : 6.08659051049e-05
flow : 0.000220086654436

﻿Ｆｌａｇ：：００００
【報告書の構造（下位にいくほど詳細な説明）】
報告書の構造
本コラムをご覧の方におすすめの研修はこちら！
文書作成の基本から報告書の「型」「書き方」まで学べる
→【公開講座】報告書・議事録の書き方研修
２－１．報告書作成のポイント
～誰に出す？何のために書いた？を考えること
clueword:
構造, 作成, 書く, 下位, 文書, 基本, 考える, ポイント
image : 8.11023538307e-05
table : 0.000158757927653
graph : 2.04750204748e-05
flow : 6.75675675676e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
～ここがヌケていると甘い仕事とみなされます
１こんな内容なら、上司はここを読むだけで内容が分かり、次の対応の判断を下すことが可能。もし、簡潔な報告書を求められたら、ここまでの内容で十分に報告書になります。
２重要なのは、結果を報告するだけではなく、次に「どのようなアクションをするか」ということを報告書に盛り込むことです。
【提出を受ける側から見た報告書のポイント】
報告書を読んだ後、上司が次の行動にいち早く、そして確実に移るために必要な事柄が求められる。
・「報告書は早く欲しい」
・「課題は何か？を明確に書いて欲しい」
～相当に「業務を知る」事がないと、課題は書けない。文書は「仕事を写す鏡」
報告書作成のポイントを学べる研修はこちら
【公開講座】報告書・議事録の書き方研修
４．報告書の詳細な内容のポイント
「詳細内容（ヒアリング事項等）」は、報告の「内容要旨」の部分を受けて、さらに詳細な内容を説明する所です。
本文の形式
「見出し」→「小見出し」→「説明文」の３つの階層をつけて書くとわかりやすい。
○３つの関係
「見出し」の説明が「小見出し」
「小見出し」の詳細が「説明文」
●逆に見れば
「説明文」の要約が「小見出し」
「小見出し」の要約が「見出し」
～ビジネス文書全体がこの形になっている。
clueword:
作成, 文書, 次に, 階層, 事項, ポイント, 全体, 書く, 関係, 形式, 部分, 逆だ, 内容
image : 7.17235983194e-05
table : 6.21586818819e-05
graph : 8.99955002226e-06
flow : 0.000102377234079

﻿Ｆｌａｇ：：００００
２－４．報告書作成のポイント
～報告書が完成すれば「声に出してチェックする」
報告書を提出する際、口頭で内容を求められる事が多々あります。ですから、報告書の内容・枚数にかかわらず、一言（１５秒、５０文字）、１分（２００字程度）で内容を声に出して説明できるか確認すべきです。
２－５．報告書作成のポイント
～全体的な「見栄え」に注意する
忙しい上司や顧客は、報告書を読むに値するかどうかを、資料の「ぱっと見の美しさ」からまず判断します。見栄えにも配慮があれば、内容もよく吟味され、確かだと見なされます。
clueword:
作成, 確認, 全体, ポイント, 見栄え, 程度, 的だ, 内容
image : 6.95333440889e-05
table : 5.58033812508e-05
graph : 5.8681907836e-05
flow : 1.1186620801e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１ヶ月ごとの相場の動きを表しています。
チャートの見方～トレンド（方向性）の見方～
トレンドの基本パターン
clueword:
基本, 見方, 相場, 方向, パターン
image : 0.000128196490596
table : 0.0001763401152
graph : 3.76506024096e-05
flow : 0.00015625

﻿Ｆｌａｇ：：００００
５まとめ
いかがでしたか。株価は市場が提供するとても重要な情報ですが、よりよく活用するにはもう少し踏み込んで理解する必要があります。そのためには次の３つをしっかり押さえておきましょう。
●会社の株主の価値の合計である株式時価総額を理解する
●株価の高・低と、株価が割高・割安であることは別にして考える
●株価の割高・割安は、以下の２面からチェックする
－過去の株価の水準と比べて現在の株価の位置はどこにあるのか、という考え方で割高・割安を判断する
－株価収益率（ＰＥＲ）や株価純資産倍率（ＰＢＲ）を手掛かりに、株価が割高か割安かを考える。特に、同業他社との比較は重要。
上記の３点を頭に入れた上で、新聞やインターネットの株式欄をチェックする習慣をつけてください。株式欄をチェックする際のおすすめは、新高値・新安値の銘柄をフォローすることです。市場の評価を上げている銘柄、あるいは下げている銘柄を定期的に見ることで、さまざまな株価の動きをより深く理解できるようになります。
株価チャートとは？
チャートとは１日、１週間、１ヶ月といった期間の株価をグラフ化して見やすくしたものです。ただ、株価を見ただけでは、安いか、高いかを判断できません。そんなときに参考として用いられます。
また、相場のトレンドや過熱状態等を捉えるために活用することもできます。
株価チャートの基本～ローソク足～
ローソク足とは
clueword:
期間, 上記, 収益, 状態, 現在, 株価, 倍率, 以下, 相場, 比較, 基本, 的だ, 比べる, 高値, 位置, 割安だ, 高い, 週間, 割高だ, 考える, 過去, 深い, 安値, 総額, 株式
image : 0.000110223407343
table : 0.000146871487401
graph : 0.00019534933566
flow : 3.58073460385e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
新聞の株価欄の活用法
さて、以上のようなデータ、細かいなぁとお感じかもしれません。しかし始値、高値、安値、終値、前日比、売買高というデータは実はいろいろなチャートを作るときの入力データです。よって、この６つの数字から１日の値動きのポイントが分かります。
投資家は「今日はいくらで始まり、どこまで上がり、どこまで下がり、結局どの水準で終わったのかな、売買は多かったのかな」とイメージし、その銘柄を積極的に買いたいのか売りたいのか判断しています。
また、新聞の良さは網羅性です。すべての銘柄が掲載されていますので、定期的にこれを眺めていると、人気が出て買われている銘柄や業種、逆に人気がなくなり下げている銘柄や業種が見えてくるようになります。
プロやベテランが活用しているテクニックの１つに、新高値・新安値の銘柄に着目するという手法があります。新聞ではこれをビジュアル的に一目で追うことができ、大変便利です。日本経済新聞などでは、新高値・新安値銘柄が黒ベタ白抜き（白い字）で示されているからです。高値の欄にこれがあるときは新高値がついたこと、安値の欄にこれがあるときは新安値がついたことが分かります。
新高（安）値は、年初来一番高い（安い）株価のことを意味します（３月までは前年からの最高値、最安値）。新聞では、どの業種のどういう銘柄がその年の高値まで買われているのか、その年の安値で売られているのかが一目で俯瞰できます。株式市場の物色動向を知る一番身近な手がかりとして重宝しますので、新聞を購読されている場合はぜひ注目してください。
インターネットの株価欄の見方
「新聞はもう取っていない」「もっとタイムリーに株価を知りたい」というニーズには、Ｙａｈｏｏ！ファイナンスや証券会社のインターネットサイトの個別銘柄欄（ページ）を活用してください。
チェックするべき項目は、先ほど新聞の日々の株価動向で取り上げた項目で既に網羅してあります。必要があれば新聞の株価欄の見方を改めて参考にしてください。また、新高値・新安値をまとめて見ることができるページがあります。定期的にチェックして市場の動向を追うと良いと思います。
clueword:
細かい, 業種, 見方, 株価, 株式, 安値, 始値, 多い, 取る, 先ほど, 高値, 動向, 高い, 前年, 項目, 的だ, 逆だ, 始まる, 終わる, 前日, 終値, 以上, 白い, ポイント, 入力, 場合, 作る, 見える, 大変, 下がる
image : 4.67929426166e-05
table : 0.00018445276983
graph : 0.000142308855077
flow : 6.11400536375e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
■株価純資産倍率
後者の代表的な指標は「株価純資産倍率」で、
株価÷１株当たり純資産
と計算します。純資産は会社の資産から負債を引いた残りです。これは企業のオーナーである株主全体のものです。
資産－負債＝純資産
この式を読み替えると、いま会社の資産（建物や工場や営業所や在庫など）を全て現金化し、借りている金額（負債）を全て返した時に、株主の手元に現金がいくら残るのかというふうに理解できるはずです。これを解散価値と呼ぶことがあります。
この金額を発行済み株式数で割ったものが１株純資産で、これを株価と比較します。ＰＢＲ（ＰｒｉｃｅＢｏｏｋＶａｌｕｅＲａｔｉｏ）とも呼ばれます。この数値が高いほど、株価が解散価値を上回る人気・期待を集めているとして「割高」とみなされます。逆に、低いほど割安とみなされます。
具体例で見ておきましょう。さきほどのトヨタとスズキの例で見ると、１．４倍と１．８倍となっていますので、スズキのほうが割高、トヨタは割安と言えます。
ここで整理しておきましょう。リンゴの「価値」と言われると、単にリンゴの価格が大きいか小さいかではなく、その価格がそのリンゴの品質（等級）に対して高いのか低いのかを考えるはずですね。
株価の「価値」も同じです。株価を「１株純利益」、「１株純資産」と比べて「ＰＥＲ」、「ＰＢＲ」を計算し、高いか低いかを見るべきです。さらに「ＰＥＲ」「ＰＢＲ」というものさしを使うと、異なる企業の株価の「割高」「割安」を比較できるようになります。
株式投資では、多くの銘柄の中から「割安」な銘柄を探していくことが必要です。この銘柄選択の過程で、銘柄間の「割高」「割安」を示す指標は大変重要です。株取引をするにはＰＥＲとＰＢＲをしっかり理解するとよいでしょう。
４新聞やインターネットの株価欄の情報を徹底活用する
株価の見方の基本を押さえましたので、実践編に移りましょう。ここではメディアの株式情報の見方のポイントを説明します。
新聞の株価欄の見方
ここでは日本経済新聞の株式欄を例に説明します。日本経済新聞では東証第一部、第二部、マザーズ、ジャスダックなどの各市場について、上場されている銘柄（企業）を業種に分けて証券コード順に株価情報を提供しています。
clueword:
業種, 低い, 基本, 言う, 指標, 工場, 見方, 株価, 倍率, 一部, 割安だ, 多く, 比べる, 大きい, 考える, 高い, 対する, 逆だ, 株式, 分ける, 同じだ, 上回る, 整理, 全体, ポイント, 比較, 代表, 的だ, 異なる, 順だ, 大変, 割高だ, 小さい, 利益, 使う
image : 5.86452256594e-05
table : 0.000149361564335
graph : 0.000137571635599
flow : 5.86666578049e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
新聞やインターネットの株価欄の情報を徹底活用しましょう。もし楽天証券の口座をもっていない方は、口座開設（無料）しておくとをオススメします。日経新聞の記事が実質無料で読めるため、株価の見方を学びながら、年５万円程度のコストメリットを享受することができます。株１編集部のメンバーもフル活用しています。
＞＞新規口座開設で最大１０５０００ポイント＋１０２００円分の投信買付代金プレゼント！楽天証券の公式ページを見る
＞＞日経新聞が無料で読み放題？ネット証券のお得な活用法
目次［非表示］
１株価の意味
２「株価の高低」と「株式時価総額の大小」の違い
３「株価の高低」と「株価の割高・割安」の違い
４新聞やインターネットの株価欄の情報を徹底活用する
１株価の意味
clueword:
表示, 大小, 最大だ, 見方, 株価, コスト, ポイント, メリット, 株式, 割高だ, 割安だ, 程度, 開設, 総額, 違う
image : 9.56039712132e-05
table : 0.000158549499083
graph : 8.4814212046e-05
flow : 5.10873790413e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
株式時価総額とは
この２つ目の株価の見方には注意が必要です。確かに、良品計画の１株の価格はニトリの１株の価格より大きいことには違いありません。しかし、これはリンゴ１個の価格をミカン１個の価格と比べていることになり、意味はあまりないのです。
多くの投資家は、むしろ良品計画の会社全体の大きさやニトリの会社全体としての大きさに注目しています。そこで、例として、良品計画という会社をリンゴの木、ニトリという会社をミカンの木と捉えてみましょう。それぞれの会社の大きさを、その木に実った果実の数全体とします。すると
良品計画の大きさ＝リンゴ１個の価格×木全体のリンゴの数
ニトリの大きさ＝ミカン１個の価格×木全体のミカンの数
となります。会社の大きさは果実１個の価格と果実の数の両方で決まるのです。
これを専門的には株式時価総額と呼びます。算出式は次の通りです。先ほどの例と同じ原理です。
株価×発行済み株式数
株式市場が会社全体の株式の価値をいくらとしているかは、この計算で求められるのです。言い方を変えると、その会社の株式を全部買い占めるにはどれぐらいのお金がかかるのかを示しています。
さて、さきほどの例ですと、株価は良品計画のほうがニトリより大きい価格でした。しかし、時価総額はこの順序ではなく、良品計画は７０００億円、ニトリは１．１兆円ほどです。
株価の大小は、異なる会社の間で比べても意味がありません。異なる会社を比べるためには、それぞれの木の果実の数と果実１個当たりの価格の両方を考える必要があります。
３「株価の高低」と「株価の割高・割安」の違い
異なる会社の株価を単純に比べるだけでは不十分だとお話しました。株式投資の立場で考えなければならないのは、どの会社が投資に値する価値があるか（一番大きいか）、ということです。
これをリンゴとミカンに例えると、リンゴとミカンは今どちらが（より）お買い得か、お値打ちかという考え方になります。現在のリンゴとミカンの価格を比較するだけではお値打ちかどうかはわからないですね。リンゴとミカンに共通のものさしを当てはめて、どちらがお値打ちかを判断する必要があるのです。株価で「割高」「割安」という考え方もこれと同じです。その株価が割安であるということは、お値打ちがある、今の株価は本来あるべき値段よりも低い、という意味です。
そこで、割高・割安を判断するために皆さんに是非知っておいていただきたい２つの視点を説明します。
過去の株価推移から考える（チャート分析）
第１の視点は、現在の株価は過去の株価の推移の中で高い水準なのか低い水準なのかです。先ほどの果物の例では、今年のリンゴの価格は過去の価格と比べて高いか低いかと考えるのと同じ思考方法です。
特に１０年や２０年という長期で見てみると、株価は必ず上げたり下げたりしています。現在の株価が過去の株価の水準とどう違うのか見ておくことは大変有益です。仮に過去の推移と比べて現在の株価が低いなら、時系列の面で株価は「割安」と言えそうです。
企業の財務指標と結び付けて考える（バリュエーション分析）
第２の視点は、現在の株価をその会社の財務の数値に結びつける考え方で、一般にバリュエーション分析といいます。果物でいえば、等級と価格を比べることと一緒です。
ここにはさらに２つの考え方があります。会社利益の水準から等級を割り出す考え方と、会社の純資産に関連付ける考え方です。
■株価収益率
前者で代表的な指標は「株価収益率」というもので、次の式で求めます。
株価÷１株当たり純利益
分子が１株の価格ですので、これに対応して分母も会社の利益全体を発行済み株式数で割って１株当たりの利益にします。略してＰＥＲ（ＰｒｉｃｅＥａｒｎｉｎｇｓＲａｔｉｏ）とも呼ばれます。
この数値は「今の株価は、今の１株利益の何年分か」と解釈できます。この倍率が大きいほど、現在の株価は現在の１株利益の何倍も大きい水準にあるため、一般に「割高」とみなされています。株式投資家の人気が高く、将来への期待感が高い銘柄がこれに当たります。
clueword:
順序, 低い, 方法, 付ける, 言う, 見方, 株価, 倍率, 多く, 先ほど, 両方, 大きい, 大小, 考える, 高い, 過去, 的だ, 株式, 違う, 分析, 推移, 一般に, 同じだ, 原理, 計画, 収益, 大変, 通り, 代表, 利益, 一番, 全体, 比較, 結ぶ, 立場, 異なる, 例える, 割安だ, 比べる, 割高だ, 指標, 現在, 総額
image : 3.24197814159e-05
table : 8.95844907092e-05
graph : 8.45604122636e-05
flow : 8.18064215849e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・ソフトの起動中に停止する場合
ソフトの起動中に停止する「バグ」の場合に、はユーザーにできることはあまりありません。ソフトメーカーが対処してアップデートしてくれるまで待つか、そのソフトの使用をしばらく見合わせましょう。ソフトをインストールしなおす方法もありますが、自信がない場合は専門家にお願いしましょう。
これは、開こうとしたデータに不具合があってソフトが停止する場合も同様です。無理にソフトを使用しない方がよいでしょう。
３－１－３．電源ケーブル、コンセントの異常
コンセントからケーブルを一度抜いて、表面に傷がないか、端子の接触部分に汚れやゴミがないかを確認して、挿し直して電源を入れます。
３－１－４．マウス、キーボードの異常
マウス・キーボードの異常では、まずマウスドライバーという「マウスを動かすためのソフト」の動作異常が考えられます。この場合は、本体からマウスを一度抜いて、もう一度挿し直せばなおることがあります。無線マウスの場合には小さな親機が本体にささっていますから、そちらを抜き差ししてみます。
また、ドライバーソフトが最新のものかどうかを確認しましょう。
ドライバソフトの更新
ドライバソフトの更新
他の原因として、無線マウス・無線キーボードでは乾電池で動作していますから、電池切れで動かなくなることもあります。マウスやキーボードの電池交換をして動くかどうかを確認してみてください。
マウスやキーボードの電池を交換する
マウスやキーボードの電池を交換する
３－１－５．パソコンが応答しない状態の場合
clueword:
原因, 状態, 方法, 交換, 表面, 端子, 最新だ, 場合, 同様だ, 対処, 小さな, 部分, 確認, 考える
image : 4.72503751703e-05
table : 0.000250694137123
graph : 1.06878439883e-05
flow : 9.36630367338e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
Ｗｉｎｄｏｗｓのタスクマネージャー
Ｗｉｎｄｏｗｓのタスクマネージャー
Ｍａｃの「アプリケーションの強制終了」
Ｍａｃの「アプリケーションの強制終了」
３－２．フリーズしている場合
フリーズの場合は、ほとんどの操作ができません。まずは電源スイッチを軽く押してパソコンが停止できるか試してみましょう。軽く押して停止できない場合は、電源スイッチを「パソコンが停止するまで押す（「電源ボタン長押し」と呼びます）」ことが必要になります。機種によっては「リセットボタン」があるものもあります。取扱説明を確認しておきましょう。
ただし、この操作をフリーズ以外で行うと、コンピューター自体に深刻なダメージをあたえることがあります。ハードディスクの動作ランプが完全に停止しているかを確認してから実行しましょう。また、メーカーやお店のサポートなど、プロにまかせるのもひとつの方法です。
３－３．電源供給以外で起動しない場合
ここまでのチェック、対処でもパソコンが動かない場合、ユーザーにできることはあまりありません。メーカーに修理を依頼するか、買い換えを検討しましょう。いずれにしても、パソコンに保存してあったさまざまなデータは消去されてしまいますので、バックアップを取っておきましょう。
とはいえ、パソコンは動かないのですから、最新のバックアップを取ることはできません。これまでにバックアップをとっておいたかどうかが頼りになります。普段からバックアップを習慣づけておきましょう。
バックアップについてはこちらの記事も参照してください。
大切なデータを復元！万が一に備えたＰＣのパックアップ方法
これはメーカーに修理を依頼する場合でも同様です。運良くデータが消去されなければよいのですが、それはまれだと考えましょう。
clueword:
確認, 最新だ, 方法, 同様だ, 以外, 取る, 場合, 対処, 機種, ボタン, 考える, 参照, 軽い, アップ
image : 3.42784137248e-05
table : 0.000207485133224
graph : 1.5653633685e-05
flow : 8.26946021689e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
４．最後に
ここまで「パソコンを壊したら数万円、十数万円の損害がでますよ」というように話を進めてまいりましたが、問題としてこれらはまだ「お金を出せば解決する」ので、深刻度の点ではまだそれほどではないのです。
パソコンに取り込んだ「家族との思い出の写真」や「旧友や大事な顧客とやりとりした電子メール」などは、いくらお金を出しても二度と手に入れることができないものです。
パソコンを使うときには「短気は損気」を肝に銘じておきましょう。大切なデータを失う悲しさは、実際に経験しないとわからないものなのです。
フリーズした場合の確認事項
フリーズしたときには、まずマウスやキーボードが使えるかどうかを確認します。これらが使える場合は、まだ復帰できる可能性があります。そして、本当にフリーズしているのかどうかを判断しましょう。
フリーズしたときの確認事項
フリーズしたときの確認事項
１－１：フリーズしているかどうかを確認する
「固まった」と思ったら、まずはしばらく放置してみましょう。大きなファイルを開いたときや、ソフトウェアが複雑な計算をしているときなど、非常に重い処理をしているときには、フリーズしたと思うくらいに動作が重くなります。
まずは少し待ってみて、それでもまったく変化がないときにはフリーズしていると判断し、次の行動に移ります。この際、処理の進行状況を表示するプログレスバーが少しでも動いているかどうかが判断材料のひとつになります。
なお、一度スリープさせるという方法もあります。ノートパソコンであれば、一度ディスプレイを閉じてスリープさせてみましょう。しばらく置いて再びディスプレイを開くことで復帰できる場合があります。デスクトップパソコンにも「スリープ」メニューがありますが、これはマウスやキーボードが動く場合に限られます。
２：マウスやキーボードが操作できる場合
マウスやキーボードが動く場合には、試す方法があります。フリーズの多くは、ソフトウェアのコンフリクト（競合）が原因です。これは、特定の機能やデータを複数のソフトウェアが取り合うときに発生します。このため、使用してない起動中のソフトウェアを終了させていきます。
２－１：ソフトウェアを終了する
終了（×）ボタンを押してもソフトウェアを終了できないときは、「タスクマネージャー」を使って終了させていきます。
２－１－１：タスクマネージャー
clueword:
表示, 処理, 大きな, 多く, 取る, ボタン, 場合, 最後だ, 変化, 事項, 複雑だ, 確認, 問題, 方法, 写真, 状況, 特定, 発生, 使う, 原因
image : 5.21912892435e-05
table : 0.000151467897393
graph : 2.35345635716e-05
flow : 0.000110524753571

﻿Ｆｌａｇ：：００００
４－３：ウイルスに感染していないかチェックする
ウイルスに感染していることが原因で、パソコンがフリーズすることもあります。フリーズから回復したら、セキュリティソフトでウイルススキャンを実行しましょう。
４－４：ハードディスクのデフラグを行う
ハードディスクのデータが断片化している場合にも、処理に長い時間がかかったり、フリーズしてしまうことがあります。ハードディスクのデフラグを行って、ディスク内のデータを最適化しましょう。なお、ドライブにＳＳＤ（ＳｏｌｉｄＳｔａｔｅＤｒｉｖｅ）を使用している場合は、デフラグの必要性はないとされています。
４－４－１：ハードディスクのデフラグ
Ｗｉｎｄｏｗｓの場合は、デフラグを実施したいドライブをエクスプローラーで表示し、ドライブを右クリックして［プロパティ］をクリックします。プロパティ画面が表示されるので、［ツール］タブから［最適化］をクリックして実行します。
ハードディスクのデフラグ
ハードディスクのデフラグ
Ｍａｃの場合は、基本的にＯＳがデフラグを自動実行しますので、ユーザーが行う必要はないとされています。
４－５：電源コンセントをチェックする
電源が不安定な場合にも、フリーズすることがあります。電源ケーブルがしっかりとパソコンやコンセントに接続されているか、タコ足配線していないかなども確認しましょう。
４－６：最悪の場合はＯＳを再インストールする
上記の対策を行ってもフリーズしてしまうようなときは、最後の手段としてＯＳを再インストールしましょう。多くの場合、いったん初期状態にすることで、フリーズが解消されます。余裕があれば、必要最小限のソフトウェアや周辺機器を追加しながら様子を見ていくことで、原因を特定できる可能性があります。
また、Ｗｉｎｄｏｗｓでは「ＢＩＯＳ」、Ｍａｃでは「ＥＦＩ」と「ＳＭＣ」といった、パソコンのマザーボードという基本的なパーツで動作するファームウェアというソフトウェアがアップデートされている場合があり、このアップデートによって不具合が解消することがあります。ただし、ファームウェアのアップデートに失敗するとパソコンが起動できなくなることもありますので、購入したショップなどに相談しましょう。
５：最後に
パソコンがフリーズしてしまうと、元の状態に復帰することが難しくなります。ほとんどの場合は、強制終了して再起動することで復帰できますが、その際に保存されていなかったデータは失われてしまいます。たとえば長文のブログを書いていたり、仕事用の資料を作成する場合などは、こまめにファイルを保存して被害を最小限に抑えるよう工夫しましょう。
clueword:
表示, 作成, 基本, 多く, 画面, 手段, 書く, 最後だ, 処理, 的だ, 初期, 確認, 上記, 場合, 特定, 時間, 長い, 状態, 原因
image : 5.61419658598e-05
table : 0.000138549851229
graph : 3.16227817021e-05
flow : 6.07697458544e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
Ｍａｃでは「アクティビティモニタ」でソフトを終了する
Ｍａｃでは「アクティビティモニタ」でソフトを終了する
２－２：周辺機器を取り外す
外付けドライブを接続したとき、外付けハードディスクにデータをコピーしているとき、外付け光学ドライブのディスクのフォーマットをしているときなどは、比較的フリーズの発生率が高いようです。これは、外付けドライブ用のドライバソフトに原因というケースが多くあります。
ドライバソフトとは、パソコンに接続したドライブを認識し、操作を可能にするソフトです。これは標準的なものがパソコンのＯＳに用意されていますが、ドライブのメーカーがドライバソフトを提供している場合もあります。その場合はメーカー製のドライバを使うようにしましょう。
外付けドライブが原因と思われる場合は、ひとまずドライブを取り外して、様子を見てみましょう。この際、ドライブのアクセスランプが消えたままの状態であることを確認しましょう。アクセスランプが点滅している状態でドライブを外すと、外付けドライブに保存されているデータが破壊されることがあります。
３：マウスやキーボードが操作できない場合
マウスやキーボードが動かない場合には、復帰が難しくなります。この場合は基本的にパソコンを強制終了することになりますが、その際には保存していないデータが消えてしまいます。文書や表計算ソフトなどでファイルを作成している場合は、こまめに保存するクセをつけましょう。なお、マイクロソフトの「Ｏｆｆｉｃｅ」などは自動バックアップ機能がありますので、再起動後にある程度の復元が可能です。
３－１：コネクタを確認する
まずは、マウスやキーボードの接続コネクタが外れかかっている可能性もあります。コネクタの接続を確認するとともに、ケーブルが無理に曲がっていないかなども確認しましょう。ワイヤレスのマウスやキーボードの場合には、電池切れも疑ってみます。
３－２：強制終了する
マウスやキーボード、周辺機器などがしっかり接続されている場合には、強制終了してみましょう。マウスもキーボードも操作できないため、本体の電源ボタンを長押しします。一定時間、電源ボタンを押していると終了します。また、リセットボタンのある機種では、リセットを試してみることも有効です。
電源ボタンでも終了できない場合には、最後の手段として電源ケーブルをコンセントから抜きます。パソコンは電気で動く機械ですから、電源が断たれると当然ながら終了します。なお、ノートパソコンの場合は、電源ケーブルをコンセントから外しても内蔵バッテリーから電力が供給されているので、バッテリーも外しましょう。
ひんぱんにフリーズするときに実施すること
ひんぱんにフリーズするときに実施すること
４：フリーズから回復したらやるべきこと
フリーズから解放されて再起動をしても、そのままでは再びフリーズが発生する可能性があります。そこで、再起動をしたらチェックしたいポイントを以下に挙げてみました。
４－１：ソフトウェアを最新にする
ソフトウェアは定期、不定期にアップデートが行われています。アップデートのたびに不具合も修正されていきますので、こまめにアップデートが出ていないかをチェックし、最新版が公開されていたら適用しましょう。多くの場合、「設定」や「ヘルプ」メニューから確認できます。なお、マイクロソフト製品やアドビ製品など、自動更新機能のあるソフトウェアもあります。
「秀丸」の場合は［その他］メニューからチェック
「秀丸」の場合は［その他］メニューからチェック
４－２：ドライバソフトを最新にする
ソフトウェアと同様に、ドライバソフトも不定期にアップデートされます。アップデートの多くは対応機器の更新などですが、コンフリクトなどの不具合が確認されたときも修正されるので、フリーズが発生した後はドライバの更新を試しましょう。
４－２－１：ドライバソフトの更新
clueword:
作成, 文書, 基本, 付ける, 機種, 最新だ, 多く, 多い, 手段, 程度, ボタン, 比較的, 最後だ, 高い, 的だ, 確認, フォーマット, 以下, ポイント, 場合, 同様だ, 一定, 外す, 使う, 発生, 挙げる, 時間, 状態, ケース, 原因
image : 3.42363213607e-05
table : 0.000123580502485
graph : 5.71834955993e-05
flow : 3.86385444638e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
２－１－３．システム時計の動作確認
clueword:
確認
image : 0.0
table : 6.21118012422e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
タスクバーの通知
タスクバーの通知
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
スタートメニューからタスクマネージャーを起動
スタートメニューからタスクマネージャーを起動
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ソフト名を右クリックして終了する
ソフト名を右クリックして終了する
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ドライバソフトの更新はデバイスマネージャーで行う
ドライバソフトの更新はデバイスマネージャーで行う
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
相撲や歌舞伎、演劇の最終公演日のことを「千秋楽（せんしゅうらく）」と言いますが、こちらの意味は、みなさんご存知ですか？なぜこのように呼ばれるようになったのか、疑問に思いましたので、ちょっと調べてみました。
clueword:
言う
image : 0.0
table : 3.40367597007e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ずーっと気になってはいたのだけれど、やっぱりそうでしたか．．．
「地球の限りある資源で人類が限りなく成長していったら、どうなる？」―それをコンピュータ・モデルでシミューレートし、全世界に衝撃を与えた問題の書『成長の限界（ＬｉｍｉｔｓｔｏＧｒｏｗｔｈ）』が出たのは１９７２年のことです。
あれから４０年。驚くべきことに、ほぼこの予言通りのことが現実に起こっています。
『成長の限界』は国際シンクタンク「ローマ・クラブ」の委嘱で、マサチューセッツ工科大学（ＭＩＴ）のドネラ・Ｈ．・メドウズ（ＤｏｎｅｌｌａＨ．Ｍｅａｄｏｗｓ）、デニス・Ｌ．・メドウズ（ＤｅｎｎｉｓＬ．Ｍｅａｄｏｗｓ）、ヨルゲン・ランダース（Ｊ？ｒｇｅｎＲａｎｄｅｒｓ）、ウィリアム・Ｗ．・ベーレンズ３世（ＷｉｌｌｉａｍＷ．ＢｅｈｒｅｎｓＩＩＩ）が調査し、まとめた本。
clueword:
成長, 通り, 問題
image : 2.69360269362e-06
table : 7.20720720719e-06
graph : 6.50406504065e-06
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「香川県に勝とうなんて恐れ多いこと」
こうした中で、埼玉県入間市在住の会社員らが「埼玉を日本一の『うどん県』にする会」を組織。現在、県内のうどんをＰＲする活動の一環として「東京大学うどん部」と食べ歩きながら、フェイスブックに魅力的なうどん店を紹介している。
２０１６年２月１３日には、入間市の農村環境改善センターで、東京大学うどん部の学生６人を招いて「入間流のうどん打ち」を伝授するイベントを開く予定。「埼玉を日本一の『うどん県』に！」と、熱を込める。
彼らのこうした活動に、インターネットでは、
「うどん用小麦粉使用量、香川県民は一人あたり約６０キログラム、埼玉県民は３．６キログラム。香川県超えはムリなんじゃないかな・・・」
「うどんばかり食べてると香川県民になるぞｗｗｗ」
「埼玉県民だけど、香川県に勝とうなんて恐れ多いことたぶん人口の１％も考えてないと思う」
「香川県民は埼玉県民の１４倍うどん食ってるわけで、相手にならない計算ｗｗｗ」
などと、香川県には敵わないとの声が少なくない。
香川県民だろうか、
「そんな甘くねえんだよ。香川県民のうどん好きをなめんじゃねーぞ！！！」
といった声もあった。
また、
「香川県民どれだけうどん好きなの．．．あたまおかしいｗｗｗ」
「香川県民１日１食はうどんって、食い過ぎじゃね。うどんがないと死んじゃうんか？」
と、かえって「うどん県香川」の実力を浮かび上がらせてしまったようでもある。
たしかにデータのうえでは、埼玉県は第２位ではあるものの、トップの香川県との差は小さくない。
埼玉県は「（地域ごとのＰＲ活動など）さまざまな取り組みがあることは承知していますが、今のところ、県をあげて取り組んでいこうという機運にはありません」と、盛り上がりはいま一歩のよう。ただ、県内はそば屋よりうどん店のほうが多いですし、多くの県民がうどんを好んで食べていることはわかっています」と話している。
clueword:
少ない, 食べる, 考える, 過ぎる, 現在, 的だ, 小さい
image : 2.73177838671e-05
table : 1.33100962305e-05
graph : 2.18896032946e-05
flow : 1.05274239393e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
生産量２位埼玉県が「うどん県」に名乗り香川県は「そんな甘くねえよ」とツッコミ
「うどん県」といえば、讃岐うどんで知られる香川県だが、埼玉県の「うどん好き」が「香川を超える『うどん県』にしよう」と立ち上がった。
埼玉県内のうどん店を巡って、フェイスブックなどで情報を発信する「埼玉を日本一の『うどん県』にする会」は、うどん店への来店客を増やし、「うどん熱」を盛り上げようと呼びかけている。
clueword:
増やす
image : 0.0
table : 1.32485426603e-05
graph : 2.02644100217e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
香川県といえば、自他ともに認める「うどん県」。県内はうどん一色だし、県民も「うどん愛」を自負する。２０１５年にはイタリア・ミラノで開かれた「ミラノ国際博覧会」で讃岐うどんをＰＲするほどの熱の入れようだ。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
この災害の原因は、すぐに石炭によるものだと考えられました。ただ、正確に何が起きたのか明らかになったのは、半世紀以上の時を経てからのこと。
昨年末、米国科学アカデミー紀要に掲載されたのが、ＴｅｘａｓＡ＆ＭのＲｅｎｙｉＺｈａｎｇさん率いる研究チームによる調査結果。中国の北京と西安で行なわれた実験や大気測定の結果が報告されています。
clueword:
昨年, 測定, 考える, 以上, 原因
image : 2.06143063284e-05
table : 8.27656307512e-05
graph : 9.17719261774e-05
flow : 2.48447204967e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
時を経て、国境を越えて、ついに。
１９５２年１２月５日、ロンドンの街を覆った霧「ロンドンスモッグ」（ＧｒｅａｔＳｍｏｇ）は、英国史のなかで人命に関わる大気汚染被害のはじまりとなりました。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１シリーズから７シリーズまで、ＢＭＷのラインナップはほぼＦＲを採用していますが、２０１５年にＢＭＷは２シリーズ・アクティブツアラーとグランツアラーというＦＦを採用したモデルを追加しています。ＢＭＷでは初のＦＦモデルですが、さすがはＦＲにこだわり続けてきたブランド。ＦＦのデメリットを極限まで減らし、実にＦＲのようなフィーリングを楽しめる味付けになっています。ＢＭＷはたとえ駆動方式がＦＦとなっても、味付けの基本はＦＲなのです。
clueword:
デメリット, 基本, 方式, 減らす
image : 1.01900264239e-05
table : 0.000110299101499
graph : 3.97135910997e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ＢＭＷＸ５
四輪駆動でも前輪駆動でも、味付けの基本はＦＲ
clueword:
基本
image : 1.41272868542e-05
table : 0.00014321241746
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ＢＭＷが、ＦＲ（後輪駆動）にこだわったクルマづくりをする理由とは
ＢＭＷのキホン｜ＢＭＷの基本
ＳＵＭＯＭＥ
ＢＭＷ６シリーズ
clueword:
基本
image : 7.4454619907e-06
table : 7.54768146075e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
アジャイルプロセスでは、プロジェクトの早い段階から「動くコード」を作成します。当然、機能はまったく足りないかもしれませんが、実装したところまでは動かすことができるコードになっているはずです。また、小さく作りこんでいくプロセスなので、サイクルごとにかじ取りの判断ができ、顧客からの要望が取り入れやすいのが特徴です。アジャイルプロセスの基本スタンスは、変化を受け入れることで、要求の変更が前提に考えられています。
ＰｒｏｊｅｃｔＫｅｅｐｅｒ／ＳａｌｅｓＦｏｒｃｅＡｕｔｏｍａｔｉｏｎ＋の開発プロセス
最初のバージョンの開発が始まってから約４年がたちましたが、当初はメンバー約２名で立ち上げました。自社製のＷｅｂシステム構築用のフレームワークがあったことや、受託開発でさまざまなシステムを構築した経験があったメンバーであったため２名で約６ヶ月の期間で開発を行うことはできました。
当初はパッケージ開発におけるノウハウはほとんどなかったため、受託開発時に当時よく使っていたウォーターフォール手法を必然的に採用しました。
しかし、パッケージ製品の開発においては延々と開発を継続していかなければならず、受託開発のように納品することで、開発が完了するわけではありません。製品は日々進化する必要があり、顧客からのフィードバックをスムーズに製品に取り入れていかなければ、製品の魅力を維持することができません。
仕様変更、機能拡張がたびたび発生していく状況では、各機能間の整合性や品質を維持することが困難になり、開発プロセスをより仕様変更に強いアジャイル開発手法へスイッチすることで、柔軟な仕様変更、スピーディーな製品リリースを行うことができるようになりました。
昨今では多種多様なシステムが身の回りに存在しています。さまざまなシステムを目にし、操作することで、古いシステムの操作性や機能へ不満を抱く機会も多くなるでしょう。このような顧客を常に満足させるためには、システムは常に進化していかなければならず、おのずと今後の開発手法の主流はアジャイルへと進んでいくのではないでしょうか？
clueword:
当初, 基本, 状況, 今後, 多い, 維持, 考える, 変化, 始まる, 的だ, 最初だ, 作成, 期間, 作る, 特徴, 主流, プロセス, サイクル, 発生, 小さい, 使う
image : 4.07300218895e-05
table : 6.48521885917e-05
graph : 7.89035668004e-05
flow : 0.000130191021551

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ウォーターフォールプロセスをうまくコントロールし、リスクを担保できるプロジェクトが少なかったという数値の裏付けが、この値から導き出されます。そこで、このプロセスの弱点を克服すべく登場したのが反復開発を軸とするアジャイルプロセスでした。
clueword:
プロセス, 少ない
image : 3.23054766415e-05
table : 1.43348623853e-05
graph : 4.73484848497e-05
flow : 0.000112092391304

﻿Ｆｌａｇ：：００００
つまり、このプロセスはプロダクトオーナーに負担が掛かりやすいと言えます。開発者を用意してプロセスに乗せるだけで、希望したものができてくるということはありません。
しかし、これは「アジャイルだから」という問題ではなく、アジャイルの本質を理解しないまま似非（えせ）アジャイルを実践することによる問題です。アジャイルプロセスの理解は、ウォーターフォールのそれよりもはるかに困難です。
clueword:
プロセス, 問題
image : 0.0
table : 1.35814206166e-05
graph : 0.0
flow : 7.20996285775e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ユーザーは出来上がったシステムを目の当たりにして初めて、自分たちが望んでいないものを理解します。また、市場は常に流動しており、提案時には最先端の製品であったにも関わらず、開発完了時には市場の期待に沿っているとは限りません。ビジネスは常に変化していくものです。
clueword:
変化
image : 0.0
table : 0.0
graph : 2.16450216448e-05
flow : 1.04275286762e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
●奇数単位で七品目、五品目と品数を減らした略式の組合わせもあります。
clueword:
減らす
image : 0.0
table : 6.00600600599e-05
graph : 0.000197685431252
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
パソコンでのし紙のテンプレートを作る際には結び切りと蝶結びの水引を間違えないようにしましょう。
clueword:
結ぶ, 作る
image : 2.98552022697e-05
table : 3.16355583676e-05
graph : 0.0
flow : 7.5509690409e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
のし・のし袋のページロゴ
結び切りのし袋
「のし」は正式には「のしあわび」といい、昔、貝のアワビをのして使った事から、こう呼ばれるようになりました。
clueword:
結ぶ, 使う
image : 2.03717850781e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 5.15242593379e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
熨斗の意味
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
■結納品と「のし」
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
もしかしたら、今後の映像制作において「光」というのは表現の新たなベクトルになるのかもしれません。今後舞台でいうところの照明係のような仕事が、アニメ制作の世界でも確立するのではないでしょうか。
また、これまで技術上表現が不可能だったことで可能になることも多いでしょう。アニメは原作者の意図をますます反映したものになると思われます。これまであきらめていたであろうものが実現化することを考えると、わくわくしてきます。今回の視聴においても、原作を読んでいる身としては、単に映像がきれいになっただけではなく、より原作の世界観を出せたことで魅力を増した部分もあるなと感じました。
とはいえ、最初は表現の豊かさに慣れず、「不気味の谷」のような抵抗を感じる人もいるかもしれません。でも、最初はどんなテクノロジーに関してもあるものでしょうし、触れていく中で、よりよいものが見つかったり、ユーザーに合わせて洗練されたりして、定着していくものでしょう。
今後ＨＤＲを介して、どんな魅力的な作品が出てくるのか？それがＮｅｔｆｌｉｘのような配信サービスを通して、色々な国で楽しむことができる．．．。新たな時代が始まる予感を感じるとともに、これからが楽しみでなりません。
clueword:
最初, 多い, 的だ, 今後, 色々だ, 映像, 部分, 表現, 考える, 始まる, 時代
image : 6.98483775853e-05
table : 3.5701334381e-05
graph : 6.77961763505e-05
flow : 0.000169080059157

﻿Ｆｌａｇ：：００００
繊細な光の表現が可能にした、深みと味わい。映像の未来を『シドニアの騎士』ＨＤＲ版に見た
これから、どんな作品が出てくるんでしょうか。
１月２０日、『シドニアの騎士』ＨＤＲ版Ｎｅｔｆｌｉｘ配信記念ＲＥＧＺＡでの上映・トークイベントへ行ってきました。
Ｎｅｔｆｌｉｘは１月１日、Ｎｅｔｆｌｉｘでは初めてとなるＨＤＲのアニメーション『シドニアの騎士』を配信開始しました。『シドニアの騎士』はポリゴン・ピクチュアズ制作のアニメーションシリーズで、Ｎｅｔｆｌｉｘにより全世界に配信されていますが、このたびポリゴン・ピクチュアズとＮｅｔｆｌｉｘが協力してＨＤＲ化を行ったそうです。
clueword:
映像, 表現, 深い
image : 2.30559284623e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これは別物．．．新鮮さをもって新たに楽しめる
もともと『シドニアの騎士』という作品の舞台が、謎の生命体「奇居子（ガウナ）」によって太陽系が破壊された世界で、宇宙船によって移民できる星を求めて航海をしている、というもの。ずっと地下で暮らしていた主人公が、宇宙でガウナと戦う人型兵器の操縦士になる、というエピソードが今回視聴した第一話です。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
純国産黒毛和牛
“肉のいろは”店主、一角武は日本中の美味しいと言われるお肉を求めて旅をしました。
ありとあらゆる「美味しい」と言われるお肉を食べつくし、やっとたどり着いた満足いくお肉が熊本にありました。熊本のメスの黒毛和牛です。
自信をもって、その牛をお客さまにおすすめすることにしました。
“肉のいろは”の和牛はすべて処女牛です。
clueword:
食べる, 言う
image : 0.0
table : 2.17296827467e-05
graph : 0.0
flow : 2.45639891916e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
まさに高級車向けの特徴ですよね。
では、なぜＦＲはエンジンが縦置きなのか。
次のイラストを見てください。（略）
clueword:
特徴
image : 4.03483874552e-05
table : 0.000454111758457
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
最近は、電子制御で高度化した４ＷＤ（４輪駆動）もたくさんあり、自動車の世界もますます奥深くなっています。
ボクは今まで、ＦＲ車と４ＷＤ車を持っていましたが、もちろん仕事や友人の車などでＦＦ車にもたくさん乗りました。
またいずれ、そういう話もしてみたいと思います。
clueword:
最近
image : 0.0
table : 0.0
graph : 2.1340162185e-05
flow : 0.000423489218146

﻿Ｆｌａｇ：：００００
後輪駆動の特徴
前回の、その１、では、ＦＦのお話をしました。
前輪駆動が現在の多くの乗用車で採用されるメリットとは
知っている人にとってはわかりきった話を、超初心者向けに書いてみましたがいかがでしょうか。
今回は、ＦＲ編です。
その１を読んでいない人は先に読んでおいてくださいね〜。
では、先にイラストを貼ります。（略）
clueword:
メリット, 特徴, 書く, 多く, 現在
image : 3.80504367744e-05
table : 0.000279193908819
graph : 2.40032386457e-05
flow : 8.39054157129e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そう考えると、ＦＲというのはメリットとデメリットの両面から考えても、高級車に採用されやすい、ということになるわけです。
トヨタのクラウンや日産のＦＵＧＡ、メルセデス・ベンツの大部分やＢＭＷやジャガーなど、高級車では軒並みＦＲが採用されています。
そんな中、前回も冒頭で書きましたが、ホンダというのは、ほとんどＦＦ専業メーカーと言ってもよく、最高級セダンであるレジェンドにもＦＦが採用されています。
ホンダはおそらくＦＦの高級車でも売れると思って出したんだと思いますが、やはりマーケットにはほとんど受け入れられませんでした。
トヨタのクラウンが毎月数千台規模で売れるのに対し、ホンダのレジェンドは数百台かそれ以下です。
今後、ＦＲの製造ラインを持たないホンダがレジェンドをどうして行くのか、ちょっと注目したいところです。
clueword:
両面, 今後, 以下, メリット, 言う, 書く, デメリット, 対する, 考える, 最高だ
image : 5.71405005699e-05
table : 0.000123371779772
graph : 3.26458863044e-05
flow : 0.000170387779084

﻿Ｆｌａｇ：：００００
後輪駆動式は前輪駆動式よりも優れている
ＢＭＷＪａｐａｎ
ＢＭＷでは常識ですが．．．コンパクト・セグメントでは初めてのＦＲ（フロントエンジン＋後輪駆動）
ＢＭＷのクルマは全て、車体前部に縦に置かれたエンジンから生み出されるパワーをリア・ホイールへと伝達させます。ＢＭＷ１シリーズも例外ではありません。後輪駆動方式は伝統的なＢＭＷの特徴であり、魅力的な走り、優れたトラクション、安心できるハンドリングを実現する大事な要素なのです。後輪駆動の有効性は、荷物を積むほど高まります。前輪を駆動するクルマでは、満載状態になると前車軸への荷重が減少して、トラクションに悪影響を及ぼします。ＢＭＷ１シリーズならば、このようなことは起こりません。
clueword:
車体, 要素, 減少, 影響, 特徴, 状態, 方式, 的だ
image : 5.09524674683e-05
table : 0.000152324288093
graph : 5.91408192785e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
おっとそんなＭＩＮＩも今はＢＭＷではないですか。後輪駆動しかＢＭＷブランドは付けられないそうです（笑
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
詳しくはお近くの保健所または医療機関にお問い合わせください。
clueword:
近く
image : 2.11170942857e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
相撲や歌舞伎、演劇の最終公演日のことを「千秋楽（せんしゅうらく）」と言いますが、こちらの意味は、みなさんご存知ですか？なぜこのように呼ばれるようになったのか、疑問に思いましたので、ちょっと調べてみました。
clueword:
言う
image : 0.0
table : 3.40367597007e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ずーっと気になってはいたのだけれど、やっぱりそうでしたか．．．
「地球の限りある資源で人類が限りなく成長していったら、どうなる？」―それをコンピュータ・モデルでシミューレートし、全世界に衝撃を与えた問題の書『成長の限界（ＬｉｍｉｔｓｔｏＧｒｏｗｔｈ）』が出たのは１９７２年のことです。
あれから４０年。驚くべきことに、ほぼこの予言通りのことが現実に起こっています。
『成長の限界』は国際シンクタンク「ローマ・クラブ」の委嘱で、マサチューセッツ工科大学（ＭＩＴ）のドネラ・Ｈ．・メドウズ（ＤｏｎｅｌｌａＨ．Ｍｅａｄｏｗｓ）、デニス・Ｌ．・メドウズ（ＤｅｎｎｉｓＬ．Ｍｅａｄｏｗｓ）、ヨルゲン・ランダース（Ｊ？ｒｇｅｎＲａｎｄｅｒｓ）、ウィリアム・Ｗ．・ベーレンズ３世（ＷｉｌｌｉａｍＷ．ＢｅｈｒｅｎｓＩＩＩ）が調査し、まとめた本。
clueword:
成長, 通り, 問題
image : 2.69360269362e-06
table : 7.20720720719e-06
graph : 6.50406504065e-06
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「香川県に勝とうなんて恐れ多いこと」
こうした中で、埼玉県入間市在住の会社員らが「埼玉を日本一の『うどん県』にする会」を組織。現在、県内のうどんをＰＲする活動の一環として「東京大学うどん部」と食べ歩きながら、フェイスブックに魅力的なうどん店を紹介している。
２０１６年２月１３日には、入間市の農村環境改善センターで、東京大学うどん部の学生６人を招いて「入間流のうどん打ち」を伝授するイベントを開く予定。「埼玉を日本一の『うどん県』に！」と、熱を込める。
彼らのこうした活動に、インターネットでは、
「うどん用小麦粉使用量、香川県民は一人あたり約６０キログラム、埼玉県民は３．６キログラム。香川県超えはムリなんじゃないかな・・・」
「うどんばかり食べてると香川県民になるぞｗｗｗ」
「埼玉県民だけど、香川県に勝とうなんて恐れ多いことたぶん人口の１％も考えてないと思う」
「香川県民は埼玉県民の１４倍うどん食ってるわけで、相手にならない計算ｗｗｗ」
などと、香川県には敵わないとの声が少なくない。
香川県民だろうか、
「そんな甘くねえんだよ。香川県民のうどん好きをなめんじゃねーぞ！！！」
といった声もあった。
また、
「香川県民どれだけうどん好きなの．．．あたまおかしいｗｗｗ」
「香川県民１日１食はうどんって、食い過ぎじゃね。うどんがないと死んじゃうんか？」
と、かえって「うどん県香川」の実力を浮かび上がらせてしまったようでもある。
たしかにデータのうえでは、埼玉県は第２位ではあるものの、トップの香川県との差は小さくない。
埼玉県は「（地域ごとのＰＲ活動など）さまざまな取り組みがあることは承知していますが、今のところ、県をあげて取り組んでいこうという機運にはありません」と、盛り上がりはいま一歩のよう。ただ、県内はそば屋よりうどん店のほうが多いですし、多くの県民がうどんを好んで食べていることはわかっています」と話している。
clueword:
少ない, 食べる, 考える, 過ぎる, 現在, 的だ, 小さい
image : 2.73177838671e-05
table : 1.33100962305e-05
graph : 2.18896032946e-05
flow : 1.05274239393e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
生産量２位埼玉県が「うどん県」に名乗り香川県は「そんな甘くねえよ」とツッコミ
「うどん県」といえば、讃岐うどんで知られる香川県だが、埼玉県の「うどん好き」が「香川を超える『うどん県』にしよう」と立ち上がった。
埼玉県内のうどん店を巡って、フェイスブックなどで情報を発信する「埼玉を日本一の『うどん県』にする会」は、うどん店への来店客を増やし、「うどん熱」を盛り上げようと呼びかけている。
clueword:
増やす
image : 0.0
table : 1.32485426603e-05
graph : 2.02644100217e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
香川県といえば、自他ともに認める「うどん県」。県内はうどん一色だし、県民も「うどん愛」を自負する。２０１５年にはイタリア・ミラノで開かれた「ミラノ国際博覧会」で讃岐うどんをＰＲするほどの熱の入れようだ。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
この災害の原因は、すぐに石炭によるものだと考えられました。ただ、正確に何が起きたのか明らかになったのは、半世紀以上の時を経てからのこと。
昨年末、米国科学アカデミー紀要に掲載されたのが、ＴｅｘａｓＡ＆ＭのＲｅｎｙｉＺｈａｎｇさん率いる研究チームによる調査結果。中国の北京と西安で行なわれた実験や大気測定の結果が報告されています。
clueword:
昨年, 測定, 考える, 以上, 原因
image : 2.06143063284e-05
table : 8.27656307512e-05
graph : 9.17719261774e-05
flow : 2.48447204967e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
時を経て、国境を越えて、ついに。
１９５２年１２月５日、ロンドンの街を覆った霧「ロンドンスモッグ」（ＧｒｅａｔＳｍｏｇ）は、英国史のなかで人命に関わる大気汚染被害のはじまりとなりました。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１シリーズから７シリーズまで、ＢＭＷのラインナップはほぼＦＲを採用していますが、２０１５年にＢＭＷは２シリーズ・アクティブツアラーとグランツアラーというＦＦを採用したモデルを追加しています。ＢＭＷでは初のＦＦモデルですが、さすがはＦＲにこだわり続けてきたブランド。ＦＦのデメリットを極限まで減らし、実にＦＲのようなフィーリングを楽しめる味付けになっています。ＢＭＷはたとえ駆動方式がＦＦとなっても、味付けの基本はＦＲなのです。
clueword:
デメリット, 基本, 方式, 減らす
image : 1.01900264239e-05
table : 0.000110299101499
graph : 3.97135910997e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ＢＭＷＸ５
四輪駆動でも前輪駆動でも、味付けの基本はＦＲ
clueword:
基本
image : 1.41272868542e-05
table : 0.00014321241746
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ＢＭＷが、ＦＲ（後輪駆動）にこだわったクルマづくりをする理由とは
ＢＭＷのキホン｜ＢＭＷの基本
ＳＵＭＯＭＥ
ＢＭＷ６シリーズ
clueword:
基本
image : 7.4454619907e-06
table : 7.54768146075e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
アジャイルプロセスでは、プロジェクトの早い段階から「動くコード」を作成します。当然、機能はまったく足りないかもしれませんが、実装したところまでは動かすことができるコードになっているはずです。また、小さく作りこんでいくプロセスなので、サイクルごとにかじ取りの判断ができ、顧客からの要望が取り入れやすいのが特徴です。アジャイルプロセスの基本スタンスは、変化を受け入れることで、要求の変更が前提に考えられています。
ＰｒｏｊｅｃｔＫｅｅｐｅｒ／ＳａｌｅｓＦｏｒｃｅＡｕｔｏｍａｔｉｏｎ＋の開発プロセス
最初のバージョンの開発が始まってから約４年がたちましたが、当初はメンバー約２名で立ち上げました。自社製のＷｅｂシステム構築用のフレームワークがあったことや、受託開発でさまざまなシステムを構築した経験があったメンバーであったため２名で約６ヶ月の期間で開発を行うことはできました。
当初はパッケージ開発におけるノウハウはほとんどなかったため、受託開発時に当時よく使っていたウォーターフォール手法を必然的に採用しました。
しかし、パッケージ製品の開発においては延々と開発を継続していかなければならず、受託開発のように納品することで、開発が完了するわけではありません。製品は日々進化する必要があり、顧客からのフィードバックをスムーズに製品に取り入れていかなければ、製品の魅力を維持することができません。
仕様変更、機能拡張がたびたび発生していく状況では、各機能間の整合性や品質を維持することが困難になり、開発プロセスをより仕様変更に強いアジャイル開発手法へスイッチすることで、柔軟な仕様変更、スピーディーな製品リリースを行うことができるようになりました。
昨今では多種多様なシステムが身の回りに存在しています。さまざまなシステムを目にし、操作することで、古いシステムの操作性や機能へ不満を抱く機会も多くなるでしょう。このような顧客を常に満足させるためには、システムは常に進化していかなければならず、おのずと今後の開発手法の主流はアジャイルへと進んでいくのではないでしょうか？
clueword:
当初, 基本, 状況, 今後, 多い, 維持, 考える, 変化, 始まる, 的だ, 最初だ, 作成, 期間, 作る, 特徴, 主流, プロセス, サイクル, 発生, 小さい, 使う
image : 4.07300218895e-05
table : 6.48521885917e-05
graph : 7.89035668004e-05
flow : 0.000130191021551

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ウォーターフォールプロセスをうまくコントロールし、リスクを担保できるプロジェクトが少なかったという数値の裏付けが、この値から導き出されます。そこで、このプロセスの弱点を克服すべく登場したのが反復開発を軸とするアジャイルプロセスでした。
clueword:
プロセス, 少ない
image : 3.23054766415e-05
table : 1.43348623853e-05
graph : 4.73484848497e-05
flow : 0.000112092391304

﻿Ｆｌａｇ：：００００
つまり、このプロセスはプロダクトオーナーに負担が掛かりやすいと言えます。開発者を用意してプロセスに乗せるだけで、希望したものができてくるということはありません。
しかし、これは「アジャイルだから」という問題ではなく、アジャイルの本質を理解しないまま似非（えせ）アジャイルを実践することによる問題です。アジャイルプロセスの理解は、ウォーターフォールのそれよりもはるかに困難です。
clueword:
プロセス, 問題
image : 0.0
table : 1.35814206166e-05
graph : 0.0
flow : 7.20996285775e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ユーザーは出来上がったシステムを目の当たりにして初めて、自分たちが望んでいないものを理解します。また、市場は常に流動しており、提案時には最先端の製品であったにも関わらず、開発完了時には市場の期待に沿っているとは限りません。ビジネスは常に変化していくものです。
clueword:
変化
image : 0.0
table : 0.0
graph : 2.16450216448e-05
flow : 1.04275286762e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
●奇数単位で七品目、五品目と品数を減らした略式の組合わせもあります。
clueword:
減らす
image : 0.0
table : 6.00600600599e-05
graph : 0.000197685431252
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
パソコンでのし紙のテンプレートを作る際には結び切りと蝶結びの水引を間違えないようにしましょう。
clueword:
結ぶ, 作る
image : 2.98552022697e-05
table : 3.16355583676e-05
graph : 0.0
flow : 7.5509690409e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
のし・のし袋のページロゴ
結び切りのし袋
「のし」は正式には「のしあわび」といい、昔、貝のアワビをのして使った事から、こう呼ばれるようになりました。
clueword:
結ぶ, 使う
image : 2.03717850781e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 5.15242593379e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
熨斗の意味
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
■結納品と「のし」
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
もしかしたら、今後の映像制作において「光」というのは表現の新たなベクトルになるのかもしれません。今後舞台でいうところの照明係のような仕事が、アニメ制作の世界でも確立するのではないでしょうか。
また、これまで技術上表現が不可能だったことで可能になることも多いでしょう。アニメは原作者の意図をますます反映したものになると思われます。これまであきらめていたであろうものが実現化することを考えると、わくわくしてきます。今回の視聴においても、原作を読んでいる身としては、単に映像がきれいになっただけではなく、より原作の世界観を出せたことで魅力を増した部分もあるなと感じました。
とはいえ、最初は表現の豊かさに慣れず、「不気味の谷」のような抵抗を感じる人もいるかもしれません。でも、最初はどんなテクノロジーに関してもあるものでしょうし、触れていく中で、よりよいものが見つかったり、ユーザーに合わせて洗練されたりして、定着していくものでしょう。
今後ＨＤＲを介して、どんな魅力的な作品が出てくるのか？それがＮｅｔｆｌｉｘのような配信サービスを通して、色々な国で楽しむことができる．．．。新たな時代が始まる予感を感じるとともに、これからが楽しみでなりません。
clueword:
最初, 多い, 的だ, 今後, 色々だ, 映像, 部分, 表現, 考える, 始まる, 時代
image : 6.98483775853e-05
table : 3.5701334381e-05
graph : 6.77961763505e-05
flow : 0.000169080059157

﻿Ｆｌａｇ：：００００
繊細な光の表現が可能にした、深みと味わい。映像の未来を『シドニアの騎士』ＨＤＲ版に見た
これから、どんな作品が出てくるんでしょうか。
１月２０日、『シドニアの騎士』ＨＤＲ版Ｎｅｔｆｌｉｘ配信記念ＲＥＧＺＡでの上映・トークイベントへ行ってきました。
Ｎｅｔｆｌｉｘは１月１日、Ｎｅｔｆｌｉｘでは初めてとなるＨＤＲのアニメーション『シドニアの騎士』を配信開始しました。『シドニアの騎士』はポリゴン・ピクチュアズ制作のアニメーションシリーズで、Ｎｅｔｆｌｉｘにより全世界に配信されていますが、このたびポリゴン・ピクチュアズとＮｅｔｆｌｉｘが協力してＨＤＲ化を行ったそうです。
clueword:
映像, 表現, 深い
image : 2.30559284623e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これは別物．．．新鮮さをもって新たに楽しめる
もともと『シドニアの騎士』という作品の舞台が、謎の生命体「奇居子（ガウナ）」によって太陽系が破壊された世界で、宇宙船によって移民できる星を求めて航海をしている、というもの。ずっと地下で暮らしていた主人公が、宇宙でガウナと戦う人型兵器の操縦士になる、というエピソードが今回視聴した第一話です。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
純国産黒毛和牛
“肉のいろは”店主、一角武は日本中の美味しいと言われるお肉を求めて旅をしました。
ありとあらゆる「美味しい」と言われるお肉を食べつくし、やっとたどり着いた満足いくお肉が熊本にありました。熊本のメスの黒毛和牛です。
自信をもって、その牛をお客さまにおすすめすることにしました。
“肉のいろは”の和牛はすべて処女牛です。
clueword:
食べる, 言う
image : 0.0
table : 2.17296827467e-05
graph : 0.0
flow : 2.45639891916e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
まさに高級車向けの特徴ですよね。
では、なぜＦＲはエンジンが縦置きなのか。
次のイラストを見てください。（略）
clueword:
特徴
image : 4.03483874552e-05
table : 0.000454111758457
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
最近は、電子制御で高度化した４ＷＤ（４輪駆動）もたくさんあり、自動車の世界もますます奥深くなっています。
ボクは今まで、ＦＲ車と４ＷＤ車を持っていましたが、もちろん仕事や友人の車などでＦＦ車にもたくさん乗りました。
またいずれ、そういう話もしてみたいと思います。
clueword:
最近
image : 0.0
table : 0.0
graph : 2.1340162185e-05
flow : 0.000423489218146

﻿Ｆｌａｇ：：００００
後輪駆動の特徴
前回の、その１、では、ＦＦのお話をしました。
前輪駆動が現在の多くの乗用車で採用されるメリットとは
知っている人にとってはわかりきった話を、超初心者向けに書いてみましたがいかがでしょうか。
今回は、ＦＲ編です。
その１を読んでいない人は先に読んでおいてくださいね〜。
では、先にイラストを貼ります。（略）
clueword:
メリット, 特徴, 書く, 多く, 現在
image : 3.80504367744e-05
table : 0.000279193908819
graph : 2.40032386457e-05
flow : 8.39054157129e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そう考えると、ＦＲというのはメリットとデメリットの両面から考えても、高級車に採用されやすい、ということになるわけです。
トヨタのクラウンや日産のＦＵＧＡ、メルセデス・ベンツの大部分やＢＭＷやジャガーなど、高級車では軒並みＦＲが採用されています。
そんな中、前回も冒頭で書きましたが、ホンダというのは、ほとんどＦＦ専業メーカーと言ってもよく、最高級セダンであるレジェンドにもＦＦが採用されています。
ホンダはおそらくＦＦの高級車でも売れると思って出したんだと思いますが、やはりマーケットにはほとんど受け入れられませんでした。
トヨタのクラウンが毎月数千台規模で売れるのに対し、ホンダのレジェンドは数百台かそれ以下です。
今後、ＦＲの製造ラインを持たないホンダがレジェンドをどうして行くのか、ちょっと注目したいところです。
clueword:
両面, 今後, 以下, メリット, 言う, 書く, デメリット, 対する, 考える, 最高だ
image : 5.71405005699e-05
table : 0.000123371779772
graph : 3.26458863044e-05
flow : 0.000170387779084

﻿Ｆｌａｇ：：００００
後輪駆動式は前輪駆動式よりも優れている
ＢＭＷＪａｐａｎ
ＢＭＷでは常識ですが．．．コンパクト・セグメントでは初めてのＦＲ（フロントエンジン＋後輪駆動）
ＢＭＷのクルマは全て、車体前部に縦に置かれたエンジンから生み出されるパワーをリア・ホイールへと伝達させます。ＢＭＷ１シリーズも例外ではありません。後輪駆動方式は伝統的なＢＭＷの特徴であり、魅力的な走り、優れたトラクション、安心できるハンドリングを実現する大事な要素なのです。後輪駆動の有効性は、荷物を積むほど高まります。前輪を駆動するクルマでは、満載状態になると前車軸への荷重が減少して、トラクションに悪影響を及ぼします。ＢＭＷ１シリーズならば、このようなことは起こりません。
clueword:
車体, 要素, 減少, 影響, 特徴, 状態, 方式, 的だ
image : 5.09524674683e-05
table : 0.000152324288093
graph : 5.91408192785e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
おっとそんなＭＩＮＩも今はＢＭＷではないですか。後輪駆動しかＢＭＷブランドは付けられないそうです（笑
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
詳しくはお近くの保健所または医療機関にお問い合わせください。
clueword:
近く
image : 2.11170942857e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
では、その電気はどこから取り入れるのか？
モノレールには、普通の電車のように架線もパンタグラフもありません（見当たりません）。
では、どうやって電気を取り入れているのか？
先ほど、架線もパンタグラフもありませんと言いましたが、実は有るんです。
clueword:
言う, 先ほど
image : 0.0
table : 2.91375291377e-05
graph : 0.0
flow : 0.000121173653387

﻿Ｆｌａｇ：：００００
では、車体を支えるのは？
これも、ゴムタイヤを用いています。
clueword:
車体
image : 4.22341885766e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ではその電気を取り入れるのは？
それは、やはりパンタグラフからです。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
他人の不幸は蜜の味なのでしょうか（笑）？あるいは、株に興味はあるけれど、芸能人が株で大損したなんて話を聞いて不安になる方が多いのでしょうか？
clueword:
多い
image : 9.73691945922e-05
table : 5.00874642915e-05
graph : 0.000326266818223
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
大損事例３－何となく投資してしまい、損切りも出来ず
「トヨタだったら大丈夫だろう」と考えて株を買ったら、リーマンショックで資金を半分にしてしまった。結局、銘柄の選択基準が“だろう”だけで根拠がなく、何も考えてなかった。今はシナリオを描いて投資している。
（２０１４／１２／１７日経電子版）
大損事例４－株には詳しいベテランだか、損切りができず
「私はどんなに含み損が出ていても損切りが嫌いで、これまで倒産してしまった株も数知れず．．．．．．」（株主優待名人の桐谷さん）
（２０１５／１／２９ザイ・オンライン）
大損事例５－信用取引で当てが外れ、損切りもできず
経営不安がささやかれていたシャープ株の空売りで、１月余りの間に１８００万円を溶かした。
（２０１４／１２／１７日経電子版）
株式投資は元本が保証されないため、利益が出ることも損失が出ることも当然あります。しかし、その損失が巨額になる場合、次の３つの要素のいずれかが大きく関与しているものです。特に３番目は最も重要です。
clueword:
最も, 要素, 場合, 半分, 株式, 大きい, 考える, 損失, 利益, 基準
image : 3.62619861966e-05
table : 0.000324221192748
graph : 0.000112007367012
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
いくら投資判断のためとはいえ、年間５万円以上の出費は痛い、と頭を悩ませている方もいらっしゃると思います。電子版の登録会員（無料）になれば、月１０本まで有料記事を無料で読むことも可能ですが、日々動いているマーケットや企業の最新の動きを捉えるにはいささか心もとないように思えます。
しかし、ここでネット証券を活用すれば、日経を実質無料で読むことができるのです。ネット証券は、顧客サービスの一環として情報提供サービスを行っています。日経を読むのであれば、おすすめは楽天証券です。楽天証券に口座を開設（無料）すると、無料で「日経テレコン（楽天版）」が使うことができます。
「日経テレコン（楽天版）」では、以下のことができます。
しかも、楽天証券の口座開設・口座維持費は無料です。活用しない手はありませんね。
clueword:
以下, 以上, 最新だ, 維持, 年間, 開設, 使う
image : 6.56876678986e-05
table : 4.58202134509e-05
graph : 7.23876891715e-05
flow : 6.04746288649e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
５つの事例を順に見ていきましょう。
事例１のココリコ遠藤さんのケースは、一般的な上場株式の売買で損が出たわけではありません。「上場していない、一般には手に入らない株を買わないか？」「レアな株だからちょっと持っているだけで倍になるよ」と騙されてしまったものです。少し調べて勉強すれば「そんな美味しい話があるはずがない」ことは分かるはずですが、勉強不足が故に冷静さを欠いてしまったと言わざるを得ません。
事例２は「ジェイコム事件」とも言われ、世間を騒がせました。プロである証券マンが注文時に価格と数量を反対に入力してしまい、大損害が出た事例です。不注意以外の何物でもありません。
先にやや極端な事例を紹介しましたが、事例３－４は多くの個人投資家が直面しているケースです。
事例３は、「トヨタなら大丈夫」と何となく株を買ったら、リーマンショックで株価が暴落し、大損したというものです。ご本人が「何も考えていなかった」とおっしゃっている通り、不勉強そのものです。加えて、この方は「何％株価が下がったら売却する」という損切りルールを定め、実行しなかったものと思われます。
事例４は株主優待名人として有名な桐谷さんのインタビューです。桐谷さんほど株に詳しく取引経験も豊富なベテランですが、損切りができずに損失を出すことがあるそうです。桐谷さんは多くの銘柄に分散投資しているため、１銘柄で大損してもそれで破産するということはないようですが、ベテランでも損切りは難しいことを物語っています。
clueword:
一般, 言う, 株価, 以外, 多く, 考える, 順だ, 株式, 暴落, 通り, 下がる, 入力, 的だ, 損失, 一般に, 反対だ, ケース
image : 2.7536442467e-05
table : 6.17712539333e-05
graph : 5.40199238954e-05
flow : 6.42702101234e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
上記の事例５では「経営不安がささやかれていたシャープ株の空売りで、１月余りの間に１８００万円を溶かした」とありました。
clueword:
上記
image : 0.000102925123219
table : 2.62123197903e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ここでは、実際にネット上で確認された大損事例を見ながら、大損・大失敗事例の共通項は何か、そして大損・大失敗を回避して賢くお金を増やすにはどうすれば良いかをお話します。
まずは、５つの大損事例を見てください。社会問題レベルの大きな話から、一個人の感想レベルのものまで幅広いですが、いずれもネットメディアで報じられた事例です。
大損事例１－未公開株詐欺
お笑いコンビ・ココリコの遠藤章造（４４）が、１９日に読売テレビで放送された「黄金列伝！」に相方の田中直樹（４４）とコンビで出演。タレント・千秋との離婚の裏に、未公開株詐欺にひっかかり、数千万円の大金を失ったことが影響していたことを明かした。～中略～「未公開のアレ（株）なんで、２週間置いてるだけで、倍になります」と言われ、手を出したことを告白。
（２０１５／７／１９デイリースポーツオンライン）
大損事例２－誤発注
２００５年１２月８日午前９時２７分、東証マザーズ市場に新規上場した総合人材サービス会社ジェイコムの株式（発行済み株式数１４５００株）に関して、みずほ証券の担当者が「６１万円１株売り」と注文すべきところを「１円６１万株売り」と誤ってコンピューターに入力。
clueword:
言う, 問題, レベル, 大きな, 週間, 影響, 株式, 共通, 確認, 幅広い, 入力, 午前, 増やす
image : 1.77468556914e-05
table : 4.07870596267e-05
graph : 2.17978246088e-05
flow : 1.67834387128e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ヨーロッパ金融危機はゴールドマン・サックスと、リーマン・ブラザースが仕組んだ筋書き。
以下は、ｗａｎｔｏｎのブログ
リンクからの引用です。
２１世紀、世界大不況の、本当の、原因
２０１１年現在の、世界不況・金融恐慌を引き起こし、倒産した銀行リーマン・ブラザーズ。現在、ヨーロッパ各国政府が倒産の危機に立たされている、
ヨーロッパ金融危機の「正体」は、この世界金融恐慌である。
デリバティヴ・ヘッジファンドといったギャンブ？ル投機によって、世界中の銀行・政府に、多額の借金を背負わせ、自身も倒産し、人類全体を大不況と、第３次世界大戦の危機に直面させ、姿を消した、リーマン・ブラザース。
このリーマン・ブラザースは、元々、アメリカ南北戦争の際、北軍＝エイブラハム・リンカーンの勢力の「軍需物資」の調達会社であった。
このリンカーン本人が、アメリカ政府の諜報・スパイ組織に育成された「スパイ」であり、南部に潜入活動を繰り返していた「スパイ」であった事は、良く知られている。リンカーンの目的は、アメリカ南部に潜入し、南部の地下資源、農場等の資産を「査定」し、南北戦争を起こし、南部の資産を北部が「略奪」すれば、その利益が、どれくらいになるか「事前に調査する事であった」。
clueword:
元々, 現在, 以下, 全体, 事前, 仕組む, 利益, 消す, 原因
image : 4.5789574535e-05
table : 1.54681161147e-05
graph : 3.76397116383e-05
flow : 8.1051833537e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
このギャンブルの契約書を「証券化」し、世界中の政府・銀行に売り付けたリーマン・ブラザース。そして、ゴールドマン・サックス、リーマン・ブラザースは、ニューヨーク・ダウの先物を、徹底的に「共同し、売り」、ダウは１１０００ドルを「超えない」。
clueword:
的だ, 付ける
image : 6.0020190834e-05
table : 4.32967773718e-05
graph : 3.69139904024e-05
flow : 3.39500933622e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
リーマン・ブラザースは、１０００兆円損をし、倒産する。１０００兆円分の「証券」を買っていた世界中の政府・銀行が、累計１０００兆円の損失を出し、倒産の危機に追い込まれる。
このギャンブル投機に勝利した、ゴールドマン・サックスは、１０００兆円の利益を得る。
この「利益」が、世界大不況の原因である。
大量の失業者、第３次世界大戦の危機の原因である。
そして誰も、ゴールドマン・サックスと、リーマン・ブラザースが、「事実上、同一の会社」であった事を指摘しない。ゴールドマン・サックスが、ニューヨーク・ダウの先物を大量に売り浴びせ、ダウが１１０００ドルを「超えない」＝ゴールドマン・サックスの勝利を生み出したその先物の売買の資金を、ゴールドマン・サックスに与えていたのは、リーマン・ブラザース本人である。
リーマン・ブラザースは倒産して姿を消す。姿を消したものは、誰も非難出来ない。
「自己責任で、倒産し、ギャンブル投機の責任を取った」、と評される。
南軍と戦争を行う北軍の「味方」をしつつ、敵軍に兵器と資金を提供していた、リーマン・ブラザース。
南軍と、北軍は、資金源と兵器の供給源が「同一」であった。
ゴールドマン・サックスと、ギャンブル投機で戦争を行う「敵」であったはずのリーマン・ブラザースが、ゴールドマン・サックスに資金を提供していた。
ゴールドマン・サックス＝リーマン・ブラザースは、資金供給源が、「同一」であった。ゴールドマン・サックスは、１０００兆円を、「持ち逃げした」。その１０００兆円の赤字で、世界中の政府・銀行が、倒産しつつある。
現在、倒産したリーマン・ブラザースの、旧経営陣は、「別の名前の、新しい会社を作り」ギャンブル投機を再開している。この旧経営陣の「新しい」ギャンブル投機会社は、
当然、ゴールドマン・サックスのビジネスパートナー・企業である。
clueword:
同一だ, 失業, 取る, 大量だ, 作る, 消す, 損失, 現在, 利益, 原因
image : 0.0
table : 1.14152580831e-05
graph : 3.02943514232e-05
flow : 2.63123917895e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
いきなり訪ねるのも失礼かと思いつつ、長年疑問だった「徳谷の謎」が明らかになるかと思うと居ても立ってもいられませんでした。インディー・ジョーンズっていつもこんな気持ちなのかな。
「山本先生、突然お邪魔してすみません。改めて徳谷と申します」
「いやぁ、こんなところまでよくて来てくれました」
「徳谷姓のルーツが想像以上に興味深かったので驚きました。殿様の一言で徳谷になっただなんて。ケチ谷のままだったら小学校でいじめられていたかもしれません」
「先ほどの話の続きですが、明治の平民苗字必称義務令でこの徳谷地域に住んでいた人たちが徳谷と名乗ったんでしょう。その土地にちなんだ苗字を名乗る人が大半でしたからね。あなたも高知から全国に渡り住んだ人の子孫の可能性は高いでしょう」
「おおおお．．．。なるほど、納得感あります。僕は大阪出身なんですが、高知と大阪の距離を考えると全然あり得ますね。一度会ったことのある徳谷（とくや）智史さんは京都出身でしたし」
「とくだに、とくたに、とくや．．．など、そもそも苗字の読み方は戸籍に登録されとらんのです。読み方は自由でね。あなたが“とくたに”なのは先祖の誰かが決めたことなんでしょう」
「えー！それも知りませんでした！昔から“とくや”と読み間違えられて生きてきたんですが、変えようと思ったら変えれるんですね」
clueword:
続く, 考える, 高い, 以上, 先ほど, 大半
image : 8.71858443054e-06
table : 1.71490005059e-05
graph : 5.3801129648e-05
flow : 5.75624596465e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
名探偵さんは気づいてるかもしれませんが、僕の苗字「徳谷（とくたに）」と同じ地名なんですよね。そもそも、この徳谷姓は日本に約８００人しかいないらしく、同姓に出会ったことは過去一度だけ。
それも繋がりが一切ないのに「同姓、同学年、関西出身の共通項に惹かれたのでお茶しませんか？」とメールで誘ったときだけなんです。徳谷智史さん、超立派な方でした。
そのあたりから徳谷姓のルーツが気になりだしたんです。字面以上に珍しい徳谷姓．．．。ずっと大阪在住の父親に尋ねたところ「そんなもんは知らん。お前のおじいちゃんとおばあちゃん共に連れ子同士だから、とっくに血は絶えとるわ」という話をされました。
とっくに絶えとるんかい。
clueword:
共通, 同じだ, 以上, 過去
image : 1.32435280088e-05
table : 4.39253953491e-05
graph : 4.14961275502e-05
flow : 2.76931597893e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「つ、繋がったー！その徳谷トマトの存在がなければ、高知にルーツがあるかもしれない．．．と思わなかったです」
「そんな歴史があるからね。これまで住所上は一宮（いっく）で、通称は徳谷地域とややこしいでしょう。特に郵便物がややこしくてね。だから約１７年前に、私が正式名称として登録してもらえるよう掛けあったんですわ。徳谷地域だけ特別扱いするなと当初は反対されたんですが、ゴリ押ししましてね。それで現在の一宮徳谷になったわけです」
「！！！！山本先生が正式名称に登録していなければ、僕はここに辿りつくことができず、徳谷姓のルーツは分からなかったわけですね。なんて偶然なんだ．．．」
「ははは、そうかもしれませんね。私も今年で８９歳ですが、徳谷姓の方とお会いしたのは初めてですよ」
「おお、山本先生初の徳谷になれて光栄です。父親はもちろん、全国の徳谷姓の人がこの事実を知ればすごく喜ぶと思います。ちなみに山本先生の苗字のルーツってなんなんですか？」
「私は山勘（やまかん）の語源となったといわれている武田信玄の軍師・山本勘助の子孫でね。２００７年のＮＨＫ大河ドラマ『風林火山』の題材になってましたな」
「最後にすごいルーツの話出てきたー！！」
まとめ
・徳谷地域は元々「ケチ谷」と言われていた
・江戸時代、当時の殿様が猟で訪れて大猟だったため「ケチ谷なんてケチくさい名前は止めて、徳のある徳谷にしろ」と通称が変わった
・明治の平民苗字必称義務令でこの土地の人たちが「徳谷」姓を名乗ったのではないか
・その徳谷姓の人たちが時代を経て全国散り散りに移り住んだ（徳谷地域には一人も住んでいない）
・ちなみに山本先生は、武田信玄の軍師・山本勘助の子孫だった
・山本先生が徳谷姓のルーツを唯一知る人物！
・正式住所として徳谷を登録したのも山本先生
・つまりすごい巡りあわせて徳谷姓のルーツに辿り着いた！
思いつきで調べ始めた徳谷姓のルーツを探る旅は、たったの半日で運良く辿り着くことができました。全国の徳谷姓の人がこの記事を読んでくれれば、数年後、数十年後でも検索して辿り着いてくれれば、山本先生への恩返しにもなるかと思います。
届け全国約８００人の徳谷へ！
clueword:
当初, 言う, 元々, 時代, 最後だ, 半日, 唯一, 現在, 反対, 数十
image : 1.34726936096e-05
table : 9.01475154214e-06
graph : 3.25839035513e-06
flow : 6.87420363189e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これは何か関係があるに違いない！
そう思い込んで所縁ある（？）土地にノープランで足を踏み入れたんですけど、地名が書いてあるだけで徳谷の表札を掲げている家も見当たらず、真夏のムワっとした風だけが歓迎してくれているようでした。なんだよ、もっと劇的なヒントとかないの？六角レンチを使って回したら開く扉とかないの？
そんな都合よくありません。
というわけで、せっかくここまで来たんだからと最寄りの交番に飛び込みました。この土地を守り続けてきた警察なら何か知ってるはず！
「すみません。この土地と同じ徳谷という共通点だけで東京からやってきたんですが、徳谷地域に詳しい方はいませんでしょうか？」
「え、そんな理由だけで来たの？申し訳ないけど、徳谷地域の由来なんて聞いたことないなぁ。そもそも、徳谷地域に徳谷姓の家は一軒もないんだよね」
「ええー！１人もいないんですか！？勝手に所縁があると思い込んでたんですが、全然関係なかったんですかね．．．」
「ご期待に応えられなくてごめんね。あっ、この近くに土佐神社（しなねさま）があるから、そこの宮司さんなら何か知ってるかも」
「ありがとうございます！早速行ってみます！」
clueword:
共通, 近く, 同じだ, 書く, 関係, 使う
image : 3.57460487557e-05
table : 2.43459951894e-05
graph : 3.31685959724e-06
flow : 2.81400431384e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１５７０年には長宗我部元親公によって再建されたのだとか。高知取材はジモコロライター・ヨッピーさんの記事きっかけで訪れたんですが、ヨッピーさんって長宗我部元親の子孫らしいんですよね。なにこの偶然感。やっぱり何かあるんじゃないの！
そんな歴史の深い土佐神社（しなねさま）の宮司さんに声をかけたところ．．．
「あら、徳谷地域について調べてるの？徳谷地域のことなら山本先生が詳しいわよ。いま電話してあげるから、ちょっと待ってね。もしもし？山本先生ですか？突然すみません。徳谷姓の人が徳谷地域の由来について知りたがっているんです。代わってもいいですか？」
ものすごいスピードで糸口を掴みました。
どうやら山本先生（８９歳）は、徳谷地域に縁のある方で土地の歴史的背景に精通しているようです。行き当たりばったりで訪ねても、玉突き事故みたいにつながっていくのがすごい。
徳谷姓のルーツを知る人物・山本先生に話を聞いてみた
「もしもし。突然すみません。徳谷姓と徳谷地域の由来＆関係性について調べているんですが、何かご存知でしょうか？」
「ああ、そうなんですか。あなたの名前が徳谷なんですか。それは珍しい．．．。私の一族は代々この土地に住んでいて、祖父が村長だったんです。私自身も全国の苗字について調べていたことがあるので。知っていることであればお話しますよ」
「ありがとうございます。そもそも、この土地が徳谷地域と呼ばれている理由は何なんでしょうか。徳谷姓の人も住んでいないようですし」
clueword:
的だ, 関係, 深い
image : 3.59811096662e-05
table : 1.91396458779e-05
graph : 1.00105736684e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
マジか。最高のエピソードを聞けてしまった。
もしかしてこの世で唯一「徳谷」について知っている人じゃないの．．．？
「すみません！あまりの事実に疑問が湧き出てきました。大変恐縮なんですが、この後お伺いして直接お話できませんか？」
clueword:
大変, 唯一, 最高だ
image : 8.14597588797e-06
table : 3.65932668389e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
自分の「苗字」と同じ土地に行ったら衝撃の事実だらけだった
こんにちは、ジモコロ編集長の徳谷柿次郎です。決して栄養失調のノッポさんではありません。今回兼ねてからの謎を解き明かすべく、高知県の「一宮徳谷（いっくとくだに）」地域に来ています。
clueword:
同じだ
image : 4.27104021172e-06
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
全体的に金利が低下しておりますが、当初１０年固定金利とフラット３５金利が大幅に低下しているのが明確にわかるかと思います。
※トランプ大統領就任によるドル高／円安、金利ターゲットの影響で２０１６年８月以降がやや金利が上昇しています。
２０１６年の当初１０年固定金利とフラット３５金利が大幅に低下した理由
・日銀のマイナス金利政策の影響が大きい
・変動金利はそれほど変わっていない事実
変動金利→政策金利と連動します。
政策金利によって銀行は日銀から資金を調達して、住宅ローンで融資して利ザヤを稼ぐビジネスモデルですから、政策金利が変動金利と連動するのです。
「１年で変動金利０．８００％→０．６４４％」という結果ですが、これはメガバンクがそろって変動金利を引き下げたからであって、ネット銀行単体で見ると
ソニー銀行
clueword:
変動, 金利, 以降, 当初, 的だ, 低下, 全体, 引き下げる, マイナス, 影響, 上昇, 大きい, 大幅だ
image : 6.5381219159e-05
table : 5.32814373191e-05
graph : 0.000224699503123
flow : 9.27119935893e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
政策金利は、リーマンショック後からずっと０．１％のゼロ金利政策を取っているため、調達コストが変わらないのであれば、変動金利自体も変わらないのです。微減した理由は、ネット銀行同士の金利低下競争の結果です。
clueword:
取る, 変動, 金利, 低下, コスト
image : 3.09214594936e-05
table : 2.41312741312e-05
graph : 0.000215875608977
flow : 0.000112653757157

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これ以上マイナス金利になれば、個人が銀行に預ける預金がマイナス金利になったり、海外のように口座管理手数料が発生したり、する可能性もあるのです。当然、こうなれば家計への影響は絶大であり、さらに消費を冷え込ませる要因にもなりかねないのです。
・マイナス金利拡大を日銀が推し進めざるをえない理由
国債買入れの量的緩和も限界。うち手がない
マイナス金利を導入する前から、物価目標を達成するために、国債を日銀が買い取ることで市場に出回るお金を増やしてインフレ誘導をしてきたのです。しかし、円高・株安という流れには抗えずに、結果が全然ついてこないという状況があり、マイナス金利を導入したのです。
国債を買い取る予算にも限界がありますし、効果もほとんど発揮しないことが証明されてしまったため、国債買入れは続けると明言されているものの、限界に達していることは明らかなのです。そのため、マイナス金利拡大も視野に入れているのです。
clueword:
金利, 拡大, 状況, 物価, 流れる, 以上, 回る, 株安, マイナス, 増やす, インフレ, 効果, 要因, 円高, 影響, 発生
image : 4.45084429458e-05
table : 6.65707872357e-05
graph : 0.000140708897673
flow : 0.000108736638468

﻿Ｆｌａｇ：：００００
このまま、アベノミクスが実現できなければ、日銀総裁のクビも危ういのです。なりふり構っていられないという要因でマイナス金利拡大を進めてしまう可能性があるのです。
日銀の金利ターゲットの住宅ローン金利への影響
前述したように日銀は
マイナス金利を推しすすめるためには銀行からの圧力が大きい→マイナス金利が国債金利にも波及し、銀行や保険会社の経営状況が悪化した
国債買い入れは辞められない→辞めたら投資家に見限られて円高株安になってしまい、アベノミクスが失敗に終わる
という板挟みの状況に陥っていました。
そこで９月２０日の金融政策決定会合で「金利ターゲット」という金融政策の導入を決めたのです。
clueword:
終わる, 金利, 拡大, 状況, 悪化, 株安, マイナス, 要因, 大きい, 円高, 構う, 影響
image : 6.51250555591e-05
table : 6.33150608514e-05
graph : 0.000163379911266
flow : 3.26797385621e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
住宅購入を検討している方は、それほど焦って購入を検討しなくても、２０１７年も金利は同じ状況が続くことが予想されます。ただし、あくまでも予測ですので、景気が好転するようなニュース情報は逐一チェックして、速やかに対応することが必要になります。
clueword:
続く, 同じだ, 金利, 予測, 状況, 予想
image : 3.08782126969e-05
table : 4.15800415799e-05
graph : 0.000107260797628
flow : 0.000133779264214

﻿Ｆｌａｇ：：００００
日銀は、銀行が日銀に預金しているお金の一部に－０．１％というマイナス金利を適用したため、銀行は日銀に預けておくよりも、別のものに資金運用をした方が良いということになります。
clueword:
金利, 一部, マイナス
image : 1.78515642437e-05
table : 9.04234924861e-05
graph : 0.000176642658344
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・トランプ大統領就任によるドル高／円安で住宅ローン金利は上昇する？
２０１６年１０月８日のアメリカ大統領選でトランプ大統領就任が決定しました。一時的にトランプ氏の過激な発言を危惧して、ドル安になったのですがすぐに反転し、ドル高／円安になっています。投資家はトランプ大統領就任のインフラ投資の拡大と大規模減税に好感を示し、ドル買いに動いたのです。
clueword:
金利, 上昇, 拡大, 反転
image : 5.01945686374e-05
table : 1.47688672278e-05
graph : 0.000213970512935
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・英国のＥＵ離脱が起こすユーロ安と他国への影響
２０１６年６月に英国でＥＵ離脱の国民投票が行われ「離脱」が５２％で勝利をしました。
英国はＥＵ加盟による移民の受け入れで、自国民の失業率が増え、低所得層に不満が高まってしまったことがこの結果を招いたのです。
ＥＵに参加していることで、ＥＵ内でのビジネスや人、お金の移動がスムーズになりそれが経済的にプラスになっている側面もありながら、自国の利益が脅かされていると考える人が多いのです。
実際には、この現象は英国だけではないのです。フランスでも、ドイツでも、「ＥＵに多額の予算を払って、他の貧しいＥＵ参加国の面倒を見るのはおかしい。」と考える方がかなりの数いるのです。
今回の英国国民投票の結果は、他のＥＵ参加国のＥＵ離脱推進派に勢いを与えるものであり、同じような事例が増える可能性があるのです。
clueword:
失業, プラス, 的だ, 多い, 同じだ, 増える, 側面, 考える, 影響, 利益
image : 5.14232382988e-05
table : 5.42638495431e-05
graph : 0.000128572067744
flow : 1.1381743683e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
銀行のリアクションは
「そうはいっても、貸し倒れリスクの大きい中小企業への融資を急に増やせるわけがない。」
「大量の資金の預け先がなくなったことで経営が悪化してしまうから、なおさらリスクを取れない。」
となってしまい、「安全な投資先である日本国債に避難しておこう。」という判断になってしまったのです。
clueword:
大きい, 急だ, 大量だ, 悪化
image : 5.25471740465e-05
table : 4.60878674924e-05
graph : 0.000104547718805
flow : 2.70051309746e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
では、２０１７年の住宅ローン金利はどうなるのでしょうか？
２０１７年の住宅ローン金利を左右する要因
・マイナス金利は拡大するのか？
日銀の黒田東彦総裁は４月２８日にマイナス金利政策について「必要があればまだまだいくらでも拡大できる」と話しています。
確かに日銀のマイナス金利適用は、銀行の預入資産の一部、「基礎残高」「マクロ加算残高」を超えた「政策金利残高」に対してのみとなっています。「基礎残高」「マクロ加算残高」「政策金利残高」すべてにマイナス金利を適用することも日銀にはできるのです。
・マイナス金利拡大のリスク
clueword:
左右する, 対する, 金利, 要因, 拡大, マイナス, 一部
image : 3.40207631876e-05
table : 4.92912735525e-05
graph : 0.000118426596975
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
短期の国債金利の購入を増やすことで銀行融資などの金利が下がるため、政府には「企業への融資が加速します。」と言い
国債買い入れの総額を維持することで、投資家には「国債買い入れは続けますよ。限界じゃないですよ。」と言う
どっちつかずの金融政策になってしまっています。
金利ターゲット自体が日銀が「１０年もの国債金利を０．０％とする」と決められるものではなく、市場参加者の取引の結果でしかないため、どこまで狙い通りに金利をコントロールできるのかも不明なのですが
clueword:
金利, 通り, 下がる, 言う, 増やす, 維持, 総額
image : 1.8795396947e-05
table : 5.02279914045e-05
graph : 9.47139690035e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
脱毛の情報ってメリットばっかりで逆に不安になってきたよー・・・本当にデメリットないの？
こんにちは！「アンチエイジングの神様」管理人の安藤美和子です。実は脱毛には思っている以上のデメリットがあるんですよ。
知らなきゃ怖い！思っている以上に沢山あった脱毛のデメリット１０個
脱毛サロンのデメリットですが、思っている以上に沢山あって驚きました。知らなかったじゃ怖いものも多くあるので、脱毛を始める前どのようなデメリットがあるか正しく把握したいただきたいです。
clueword:
メリット, 多い, デメリット, 以上, 逆だ
image : 6.52986820548e-05
table : 0.000233680911665
graph : 0.000165787379525
flow : 1.82681768358e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
対策
脱毛前後の保湿が重要です。ボディオイルやボディクリームを使用し、肌の乾燥を対策しましょう。
乾燥対策が必須と分かっていても毎日保湿ができている方は少ない印象です。毎日のお手入れが難しくても、脱毛前後の乾燥対策には力を入れることをオススメします♪
clueword:
前後, 少ない
image : 5.33830956627e-05
table : 4.61521729618e-05
graph : 0.000146152451737
flow : 0.000111341230352

﻿Ｆｌａｇ：：００００
実は怖い脱毛のデメリット！脱毛開始する前に見て欲しい〜隠された真実〜
脱毛エステ／サロン
脱毛デメリット「カウンセリングでは脱毛のメリットしか教えてくれなかった」
「広告や公式ページはメリットばっかり記載されてる」
「サロン脱毛は良いよ〜」の情報で溢れていますが、本当にメリットばかりなのでしょうか。答えはノーです。サロン脱毛にもデメリットがあります。今回は、隠され続けているサロン脱毛のデメリットを大公開します。悪い部分を事前に知っておくことは、後悔せずにサロン脱毛をスタートさせるために重要なポイントです。
デメリットについては４つのポイントで紹介していきますね。
clueword:
事前, メリット, 記載, 悪い, ポイント, デメリット, 部分
image : 8.02405521205e-05
table : 0.000120098227783
graph : 0.0
flow : 4.27702400054e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
対策
信頼のできる実績あるサロンを選択しましょう。
大手サロンは実績・経験共に豊富のためオススメです。また、レーザー脱毛の方が出力が高い機械を使用するため火傷のリスクが高くなります。
まずは、サロンの光脱毛から始めるのがオススメです。
安全性が高いと言っても熱を利用した施術なので火傷のリスクがゼロとは言えません。このことを頭において、信頼できるサロンを選ぶのがポイントです。
clueword:
言う, 選ぶ, ポイント, 高い
image : 7.2827907651e-06
table : 3.29088268787e-05
graph : 8.77394364074e-05
flow : 1.97063750128e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
対策
脱毛後は肌が敏感なため色素沈着を起こしやすい状態です。紫外線や肌への刺激を避けるようにしましょう。
脱毛後の日焼け対策ってサロンで絶対説明されるけど、案外忘れがちなんだよね・・・気をつけないと怖いね！
clueword:
状態
image : 8.86053517639e-06
table : 9.99855690931e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
更に詳しく！対策も知ろう！
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
相撲や歌舞伎、演劇の最終公演日のことを「千秋楽（せんしゅうらく）」と言いますが、こちらの意味は、みなさんご存知ですか？なぜこのように呼ばれるようになったのか、疑問に思いましたので、ちょっと調べてみました。
clueword:
言う
image : 0.0
table : 3.40367597007e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ずーっと気になってはいたのだけれど、やっぱりそうでしたか．．．
「地球の限りある資源で人類が限りなく成長していったら、どうなる？」―それをコンピュータ・モデルでシミューレートし、全世界に衝撃を与えた問題の書『成長の限界（ＬｉｍｉｔｓｔｏＧｒｏｗｔｈ）』が出たのは１９７２年のことです。
あれから４０年。驚くべきことに、ほぼこの予言通りのことが現実に起こっています。
『成長の限界』は国際シンクタンク「ローマ・クラブ」の委嘱で、マサチューセッツ工科大学（ＭＩＴ）のドネラ・Ｈ．・メドウズ（ＤｏｎｅｌｌａＨ．Ｍｅａｄｏｗｓ）、デニス・Ｌ．・メドウズ（ＤｅｎｎｉｓＬ．Ｍｅａｄｏｗｓ）、ヨルゲン・ランダース（Ｊ？ｒｇｅｎＲａｎｄｅｒｓ）、ウィリアム・Ｗ．・ベーレンズ３世（ＷｉｌｌｉａｍＷ．ＢｅｈｒｅｎｓＩＩＩ）が調査し、まとめた本。
clueword:
成長, 通り, 問題
image : 2.69360269362e-06
table : 7.20720720719e-06
graph : 6.50406504065e-06
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「香川県に勝とうなんて恐れ多いこと」
こうした中で、埼玉県入間市在住の会社員らが「埼玉を日本一の『うどん県』にする会」を組織。現在、県内のうどんをＰＲする活動の一環として「東京大学うどん部」と食べ歩きながら、フェイスブックに魅力的なうどん店を紹介している。
２０１６年２月１３日には、入間市の農村環境改善センターで、東京大学うどん部の学生６人を招いて「入間流のうどん打ち」を伝授するイベントを開く予定。「埼玉を日本一の『うどん県』に！」と、熱を込める。
彼らのこうした活動に、インターネットでは、
「うどん用小麦粉使用量、香川県民は一人あたり約６０キログラム、埼玉県民は３．６キログラム。香川県超えはムリなんじゃないかな・・・」
「うどんばかり食べてると香川県民になるぞｗｗｗ」
「埼玉県民だけど、香川県に勝とうなんて恐れ多いことたぶん人口の１％も考えてないと思う」
「香川県民は埼玉県民の１４倍うどん食ってるわけで、相手にならない計算ｗｗｗ」
などと、香川県には敵わないとの声が少なくない。
香川県民だろうか、
「そんな甘くねえんだよ。香川県民のうどん好きをなめんじゃねーぞ！！！」
といった声もあった。
また、
「香川県民どれだけうどん好きなの．．．あたまおかしいｗｗｗ」
「香川県民１日１食はうどんって、食い過ぎじゃね。うどんがないと死んじゃうんか？」
と、かえって「うどん県香川」の実力を浮かび上がらせてしまったようでもある。
たしかにデータのうえでは、埼玉県は第２位ではあるものの、トップの香川県との差は小さくない。
埼玉県は「（地域ごとのＰＲ活動など）さまざまな取り組みがあることは承知していますが、今のところ、県をあげて取り組んでいこうという機運にはありません」と、盛り上がりはいま一歩のよう。ただ、県内はそば屋よりうどん店のほうが多いですし、多くの県民がうどんを好んで食べていることはわかっています」と話している。
clueword:
少ない, 食べる, 考える, 過ぎる, 現在, 的だ, 小さい
image : 2.73177838671e-05
table : 1.33100962305e-05
graph : 2.18896032946e-05
flow : 1.05274239393e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
生産量２位埼玉県が「うどん県」に名乗り香川県は「そんな甘くねえよ」とツッコミ
「うどん県」といえば、讃岐うどんで知られる香川県だが、埼玉県の「うどん好き」が「香川を超える『うどん県』にしよう」と立ち上がった。
埼玉県内のうどん店を巡って、フェイスブックなどで情報を発信する「埼玉を日本一の『うどん県』にする会」は、うどん店への来店客を増やし、「うどん熱」を盛り上げようと呼びかけている。
clueword:
増やす
image : 0.0
table : 1.32485426603e-05
graph : 2.02644100217e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
香川県といえば、自他ともに認める「うどん県」。県内はうどん一色だし、県民も「うどん愛」を自負する。２０１５年にはイタリア・ミラノで開かれた「ミラノ国際博覧会」で讃岐うどんをＰＲするほどの熱の入れようだ。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
この災害の原因は、すぐに石炭によるものだと考えられました。ただ、正確に何が起きたのか明らかになったのは、半世紀以上の時を経てからのこと。
昨年末、米国科学アカデミー紀要に掲載されたのが、ＴｅｘａｓＡ＆ＭのＲｅｎｙｉＺｈａｎｇさん率いる研究チームによる調査結果。中国の北京と西安で行なわれた実験や大気測定の結果が報告されています。
clueword:
昨年, 測定, 考える, 以上, 原因
image : 2.06143063284e-05
table : 8.27656307512e-05
graph : 9.17719261774e-05
flow : 2.48447204967e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
時を経て、国境を越えて、ついに。
１９５２年１２月５日、ロンドンの街を覆った霧「ロンドンスモッグ」（ＧｒｅａｔＳｍｏｇ）は、英国史のなかで人命に関わる大気汚染被害のはじまりとなりました。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１シリーズから７シリーズまで、ＢＭＷのラインナップはほぼＦＲを採用していますが、２０１５年にＢＭＷは２シリーズ・アクティブツアラーとグランツアラーというＦＦを採用したモデルを追加しています。ＢＭＷでは初のＦＦモデルですが、さすがはＦＲにこだわり続けてきたブランド。ＦＦのデメリットを極限まで減らし、実にＦＲのようなフィーリングを楽しめる味付けになっています。ＢＭＷはたとえ駆動方式がＦＦとなっても、味付けの基本はＦＲなのです。
clueword:
デメリット, 基本, 方式, 減らす
image : 1.01900264239e-05
table : 0.000110299101499
graph : 3.97135910997e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ＢＭＷＸ５
四輪駆動でも前輪駆動でも、味付けの基本はＦＲ
clueword:
基本
image : 1.41272868542e-05
table : 0.00014321241746
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ＢＭＷが、ＦＲ（後輪駆動）にこだわったクルマづくりをする理由とは
ＢＭＷのキホン｜ＢＭＷの基本
ＳＵＭＯＭＥ
ＢＭＷ６シリーズ
clueword:
基本
image : 7.4454619907e-06
table : 7.54768146075e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
アジャイルプロセスでは、プロジェクトの早い段階から「動くコード」を作成します。当然、機能はまったく足りないかもしれませんが、実装したところまでは動かすことができるコードになっているはずです。また、小さく作りこんでいくプロセスなので、サイクルごとにかじ取りの判断ができ、顧客からの要望が取り入れやすいのが特徴です。アジャイルプロセスの基本スタンスは、変化を受け入れることで、要求の変更が前提に考えられています。
ＰｒｏｊｅｃｔＫｅｅｐｅｒ／ＳａｌｅｓＦｏｒｃｅＡｕｔｏｍａｔｉｏｎ＋の開発プロセス
最初のバージョンの開発が始まってから約４年がたちましたが、当初はメンバー約２名で立ち上げました。自社製のＷｅｂシステム構築用のフレームワークがあったことや、受託開発でさまざまなシステムを構築した経験があったメンバーであったため２名で約６ヶ月の期間で開発を行うことはできました。
当初はパッケージ開発におけるノウハウはほとんどなかったため、受託開発時に当時よく使っていたウォーターフォール手法を必然的に採用しました。
しかし、パッケージ製品の開発においては延々と開発を継続していかなければならず、受託開発のように納品することで、開発が完了するわけではありません。製品は日々進化する必要があり、顧客からのフィードバックをスムーズに製品に取り入れていかなければ、製品の魅力を維持することができません。
仕様変更、機能拡張がたびたび発生していく状況では、各機能間の整合性や品質を維持することが困難になり、開発プロセスをより仕様変更に強いアジャイル開発手法へスイッチすることで、柔軟な仕様変更、スピーディーな製品リリースを行うことができるようになりました。
昨今では多種多様なシステムが身の回りに存在しています。さまざまなシステムを目にし、操作することで、古いシステムの操作性や機能へ不満を抱く機会も多くなるでしょう。このような顧客を常に満足させるためには、システムは常に進化していかなければならず、おのずと今後の開発手法の主流はアジャイルへと進んでいくのではないでしょうか？
clueword:
当初, 基本, 状況, 今後, 多い, 維持, 考える, 変化, 始まる, 的だ, 最初だ, 作成, 期間, 作る, 特徴, 主流, プロセス, サイクル, 発生, 小さい, 使う
image : 4.07300218895e-05
table : 6.48521885917e-05
graph : 7.89035668004e-05
flow : 0.000130191021551

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ウォーターフォールプロセスをうまくコントロールし、リスクを担保できるプロジェクトが少なかったという数値の裏付けが、この値から導き出されます。そこで、このプロセスの弱点を克服すべく登場したのが反復開発を軸とするアジャイルプロセスでした。
clueword:
プロセス, 少ない
image : 3.23054766415e-05
table : 1.43348623853e-05
graph : 4.73484848497e-05
flow : 0.000112092391304

﻿Ｆｌａｇ：：００００
つまり、このプロセスはプロダクトオーナーに負担が掛かりやすいと言えます。開発者を用意してプロセスに乗せるだけで、希望したものができてくるということはありません。
しかし、これは「アジャイルだから」という問題ではなく、アジャイルの本質を理解しないまま似非（えせ）アジャイルを実践することによる問題です。アジャイルプロセスの理解は、ウォーターフォールのそれよりもはるかに困難です。
clueword:
プロセス, 問題
image : 0.0
table : 1.35814206166e-05
graph : 0.0
flow : 7.20996285775e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ユーザーは出来上がったシステムを目の当たりにして初めて、自分たちが望んでいないものを理解します。また、市場は常に流動しており、提案時には最先端の製品であったにも関わらず、開発完了時には市場の期待に沿っているとは限りません。ビジネスは常に変化していくものです。
clueword:
変化
image : 0.0
table : 0.0
graph : 2.16450216448e-05
flow : 1.04275286762e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
●奇数単位で七品目、五品目と品数を減らした略式の組合わせもあります。
clueword:
減らす
image : 0.0
table : 6.00600600599e-05
graph : 0.000197685431252
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
パソコンでのし紙のテンプレートを作る際には結び切りと蝶結びの水引を間違えないようにしましょう。
clueword:
結ぶ, 作る
image : 2.98552022697e-05
table : 3.16355583676e-05
graph : 0.0
flow : 7.5509690409e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
のし・のし袋のページロゴ
結び切りのし袋
「のし」は正式には「のしあわび」といい、昔、貝のアワビをのして使った事から、こう呼ばれるようになりました。
clueword:
結ぶ, 使う
image : 2.03717850781e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 5.15242593379e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
熨斗の意味
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
■結納品と「のし」
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
もしかしたら、今後の映像制作において「光」というのは表現の新たなベクトルになるのかもしれません。今後舞台でいうところの照明係のような仕事が、アニメ制作の世界でも確立するのではないでしょうか。
また、これまで技術上表現が不可能だったことで可能になることも多いでしょう。アニメは原作者の意図をますます反映したものになると思われます。これまであきらめていたであろうものが実現化することを考えると、わくわくしてきます。今回の視聴においても、原作を読んでいる身としては、単に映像がきれいになっただけではなく、より原作の世界観を出せたことで魅力を増した部分もあるなと感じました。
とはいえ、最初は表現の豊かさに慣れず、「不気味の谷」のような抵抗を感じる人もいるかもしれません。でも、最初はどんなテクノロジーに関してもあるものでしょうし、触れていく中で、よりよいものが見つかったり、ユーザーに合わせて洗練されたりして、定着していくものでしょう。
今後ＨＤＲを介して、どんな魅力的な作品が出てくるのか？それがＮｅｔｆｌｉｘのような配信サービスを通して、色々な国で楽しむことができる．．．。新たな時代が始まる予感を感じるとともに、これからが楽しみでなりません。
clueword:
最初, 多い, 的だ, 今後, 色々だ, 映像, 部分, 表現, 考える, 始まる, 時代
image : 6.98483775853e-05
table : 3.5701334381e-05
graph : 6.77961763505e-05
flow : 0.000169080059157

﻿Ｆｌａｇ：：００００
繊細な光の表現が可能にした、深みと味わい。映像の未来を『シドニアの騎士』ＨＤＲ版に見た
これから、どんな作品が出てくるんでしょうか。
１月２０日、『シドニアの騎士』ＨＤＲ版Ｎｅｔｆｌｉｘ配信記念ＲＥＧＺＡでの上映・トークイベントへ行ってきました。
Ｎｅｔｆｌｉｘは１月１日、Ｎｅｔｆｌｉｘでは初めてとなるＨＤＲのアニメーション『シドニアの騎士』を配信開始しました。『シドニアの騎士』はポリゴン・ピクチュアズ制作のアニメーションシリーズで、Ｎｅｔｆｌｉｘにより全世界に配信されていますが、このたびポリゴン・ピクチュアズとＮｅｔｆｌｉｘが協力してＨＤＲ化を行ったそうです。
clueword:
映像, 表現, 深い
image : 2.30559284623e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これは別物．．．新鮮さをもって新たに楽しめる
もともと『シドニアの騎士』という作品の舞台が、謎の生命体「奇居子（ガウナ）」によって太陽系が破壊された世界で、宇宙船によって移民できる星を求めて航海をしている、というもの。ずっと地下で暮らしていた主人公が、宇宙でガウナと戦う人型兵器の操縦士になる、というエピソードが今回視聴した第一話です。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
純国産黒毛和牛
“肉のいろは”店主、一角武は日本中の美味しいと言われるお肉を求めて旅をしました。
ありとあらゆる「美味しい」と言われるお肉を食べつくし、やっとたどり着いた満足いくお肉が熊本にありました。熊本のメスの黒毛和牛です。
自信をもって、その牛をお客さまにおすすめすることにしました。
“肉のいろは”の和牛はすべて処女牛です。
clueword:
食べる, 言う
image : 0.0
table : 2.17296827467e-05
graph : 0.0
flow : 2.45639891916e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
まさに高級車向けの特徴ですよね。
では、なぜＦＲはエンジンが縦置きなのか。
次のイラストを見てください。（略）
clueword:
特徴
image : 4.03483874552e-05
table : 0.000454111758457
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
最近は、電子制御で高度化した４ＷＤ（４輪駆動）もたくさんあり、自動車の世界もますます奥深くなっています。
ボクは今まで、ＦＲ車と４ＷＤ車を持っていましたが、もちろん仕事や友人の車などでＦＦ車にもたくさん乗りました。
またいずれ、そういう話もしてみたいと思います。
clueword:
最近
image : 0.0
table : 0.0
graph : 2.1340162185e-05
flow : 0.000423489218146

﻿Ｆｌａｇ：：００００
後輪駆動の特徴
前回の、その１、では、ＦＦのお話をしました。
前輪駆動が現在の多くの乗用車で採用されるメリットとは
知っている人にとってはわかりきった話を、超初心者向けに書いてみましたがいかがでしょうか。
今回は、ＦＲ編です。
その１を読んでいない人は先に読んでおいてくださいね〜。
では、先にイラストを貼ります。（略）
clueword:
メリット, 特徴, 書く, 多く, 現在
image : 3.80504367744e-05
table : 0.000279193908819
graph : 2.40032386457e-05
flow : 8.39054157129e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そう考えると、ＦＲというのはメリットとデメリットの両面から考えても、高級車に採用されやすい、ということになるわけです。
トヨタのクラウンや日産のＦＵＧＡ、メルセデス・ベンツの大部分やＢＭＷやジャガーなど、高級車では軒並みＦＲが採用されています。
そんな中、前回も冒頭で書きましたが、ホンダというのは、ほとんどＦＦ専業メーカーと言ってもよく、最高級セダンであるレジェンドにもＦＦが採用されています。
ホンダはおそらくＦＦの高級車でも売れると思って出したんだと思いますが、やはりマーケットにはほとんど受け入れられませんでした。
トヨタのクラウンが毎月数千台規模で売れるのに対し、ホンダのレジェンドは数百台かそれ以下です。
今後、ＦＲの製造ラインを持たないホンダがレジェンドをどうして行くのか、ちょっと注目したいところです。
clueword:
両面, 今後, 以下, メリット, 言う, 書く, デメリット, 対する, 考える, 最高だ
image : 5.71405005699e-05
table : 0.000123371779772
graph : 3.26458863044e-05
flow : 0.000170387779084

﻿Ｆｌａｇ：：００００
後輪駆動式は前輪駆動式よりも優れている
ＢＭＷＪａｐａｎ
ＢＭＷでは常識ですが．．．コンパクト・セグメントでは初めてのＦＲ（フロントエンジン＋後輪駆動）
ＢＭＷのクルマは全て、車体前部に縦に置かれたエンジンから生み出されるパワーをリア・ホイールへと伝達させます。ＢＭＷ１シリーズも例外ではありません。後輪駆動方式は伝統的なＢＭＷの特徴であり、魅力的な走り、優れたトラクション、安心できるハンドリングを実現する大事な要素なのです。後輪駆動の有効性は、荷物を積むほど高まります。前輪を駆動するクルマでは、満載状態になると前車軸への荷重が減少して、トラクションに悪影響を及ぼします。ＢＭＷ１シリーズならば、このようなことは起こりません。
clueword:
車体, 要素, 減少, 影響, 特徴, 状態, 方式, 的だ
image : 5.09524674683e-05
table : 0.000152324288093
graph : 5.91408192785e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
おっとそんなＭＩＮＩも今はＢＭＷではないですか。後輪駆動しかＢＭＷブランドは付けられないそうです（笑
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
詳しくはお近くの保健所または医療機関にお問い合わせください。
clueword:
近く
image : 2.11170942857e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
では、その電気はどこから取り入れるのか？
モノレールには、普通の電車のように架線もパンタグラフもありません（見当たりません）。
では、どうやって電気を取り入れているのか？
先ほど、架線もパンタグラフもありませんと言いましたが、実は有るんです。
clueword:
言う, 先ほど
image : 0.0
table : 2.91375291377e-05
graph : 0.0
flow : 0.000121173653387

﻿Ｆｌａｇ：：００００
では、車体を支えるのは？
これも、ゴムタイヤを用いています。
clueword:
車体
image : 4.22341885766e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ではその電気を取り入れるのは？
それは、やはりパンタグラフからです。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
他人の不幸は蜜の味なのでしょうか（笑）？あるいは、株に興味はあるけれど、芸能人が株で大損したなんて話を聞いて不安になる方が多いのでしょうか？
clueword:
多い
image : 9.73691945922e-05
table : 5.00874642915e-05
graph : 0.000326266818223
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
大損事例３－何となく投資してしまい、損切りも出来ず
「トヨタだったら大丈夫だろう」と考えて株を買ったら、リーマンショックで資金を半分にしてしまった。結局、銘柄の選択基準が“だろう”だけで根拠がなく、何も考えてなかった。今はシナリオを描いて投資している。
（２０１４／１２／１７日経電子版）
大損事例４－株には詳しいベテランだか、損切りができず
「私はどんなに含み損が出ていても損切りが嫌いで、これまで倒産してしまった株も数知れず．．．．．．」（株主優待名人の桐谷さん）
（２０１５／１／２９ザイ・オンライン）
大損事例５－信用取引で当てが外れ、損切りもできず
経営不安がささやかれていたシャープ株の空売りで、１月余りの間に１８００万円を溶かした。
（２０１４／１２／１７日経電子版）
株式投資は元本が保証されないため、利益が出ることも損失が出ることも当然あります。しかし、その損失が巨額になる場合、次の３つの要素のいずれかが大きく関与しているものです。特に３番目は最も重要です。
clueword:
最も, 要素, 場合, 半分, 株式, 大きい, 考える, 損失, 利益, 基準
image : 3.62619861966e-05
table : 0.000324221192748
graph : 0.000112007367012
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
いくら投資判断のためとはいえ、年間５万円以上の出費は痛い、と頭を悩ませている方もいらっしゃると思います。電子版の登録会員（無料）になれば、月１０本まで有料記事を無料で読むことも可能ですが、日々動いているマーケットや企業の最新の動きを捉えるにはいささか心もとないように思えます。
しかし、ここでネット証券を活用すれば、日経を実質無料で読むことができるのです。ネット証券は、顧客サービスの一環として情報提供サービスを行っています。日経を読むのであれば、おすすめは楽天証券です。楽天証券に口座を開設（無料）すると、無料で「日経テレコン（楽天版）」が使うことができます。
「日経テレコン（楽天版）」では、以下のことができます。
しかも、楽天証券の口座開設・口座維持費は無料です。活用しない手はありませんね。
clueword:
以下, 以上, 最新だ, 維持, 年間, 開設, 使う
image : 6.56876678986e-05
table : 4.58202134509e-05
graph : 7.23876891715e-05
flow : 6.04746288649e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
５つの事例を順に見ていきましょう。
事例１のココリコ遠藤さんのケースは、一般的な上場株式の売買で損が出たわけではありません。「上場していない、一般には手に入らない株を買わないか？」「レアな株だからちょっと持っているだけで倍になるよ」と騙されてしまったものです。少し調べて勉強すれば「そんな美味しい話があるはずがない」ことは分かるはずですが、勉強不足が故に冷静さを欠いてしまったと言わざるを得ません。
事例２は「ジェイコム事件」とも言われ、世間を騒がせました。プロである証券マンが注文時に価格と数量を反対に入力してしまい、大損害が出た事例です。不注意以外の何物でもありません。
先にやや極端な事例を紹介しましたが、事例３－４は多くの個人投資家が直面しているケースです。
事例３は、「トヨタなら大丈夫」と何となく株を買ったら、リーマンショックで株価が暴落し、大損したというものです。ご本人が「何も考えていなかった」とおっしゃっている通り、不勉強そのものです。加えて、この方は「何％株価が下がったら売却する」という損切りルールを定め、実行しなかったものと思われます。
事例４は株主優待名人として有名な桐谷さんのインタビューです。桐谷さんほど株に詳しく取引経験も豊富なベテランですが、損切りができずに損失を出すことがあるそうです。桐谷さんは多くの銘柄に分散投資しているため、１銘柄で大損してもそれで破産するということはないようですが、ベテランでも損切りは難しいことを物語っています。
clueword:
一般, 言う, 株価, 以外, 多く, 考える, 順だ, 株式, 暴落, 通り, 下がる, 入力, 的だ, 損失, 一般に, 反対だ, ケース
image : 2.7536442467e-05
table : 6.17712539333e-05
graph : 5.40199238954e-05
flow : 6.42702101234e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
上記の事例５では「経営不安がささやかれていたシャープ株の空売りで、１月余りの間に１８００万円を溶かした」とありました。
clueword:
上記
image : 0.000102925123219
table : 2.62123197903e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ここでは、実際にネット上で確認された大損事例を見ながら、大損・大失敗事例の共通項は何か、そして大損・大失敗を回避して賢くお金を増やすにはどうすれば良いかをお話します。
まずは、５つの大損事例を見てください。社会問題レベルの大きな話から、一個人の感想レベルのものまで幅広いですが、いずれもネットメディアで報じられた事例です。
大損事例１－未公開株詐欺
お笑いコンビ・ココリコの遠藤章造（４４）が、１９日に読売テレビで放送された「黄金列伝！」に相方の田中直樹（４４）とコンビで出演。タレント・千秋との離婚の裏に、未公開株詐欺にひっかかり、数千万円の大金を失ったことが影響していたことを明かした。～中略～「未公開のアレ（株）なんで、２週間置いてるだけで、倍になります」と言われ、手を出したことを告白。
（２０１５／７／１９デイリースポーツオンライン）
大損事例２－誤発注
２００５年１２月８日午前９時２７分、東証マザーズ市場に新規上場した総合人材サービス会社ジェイコムの株式（発行済み株式数１４５００株）に関して、みずほ証券の担当者が「６１万円１株売り」と注文すべきところを「１円６１万株売り」と誤ってコンピューターに入力。
clueword:
言う, 問題, レベル, 大きな, 週間, 影響, 株式, 共通, 確認, 幅広い, 入力, 午前, 増やす
image : 1.77468556914e-05
table : 4.07870596267e-05
graph : 2.17978246088e-05
flow : 1.67834387128e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ヨーロッパ金融危機はゴールドマン・サックスと、リーマン・ブラザースが仕組んだ筋書き。
以下は、ｗａｎｔｏｎのブログ
リンクからの引用です。
２１世紀、世界大不況の、本当の、原因
２０１１年現在の、世界不況・金融恐慌を引き起こし、倒産した銀行リーマン・ブラザーズ。現在、ヨーロッパ各国政府が倒産の危機に立たされている、
ヨーロッパ金融危機の「正体」は、この世界金融恐慌である。
デリバティヴ・ヘッジファンドといったギャンブ？ル投機によって、世界中の銀行・政府に、多額の借金を背負わせ、自身も倒産し、人類全体を大不況と、第３次世界大戦の危機に直面させ、姿を消した、リーマン・ブラザース。
このリーマン・ブラザースは、元々、アメリカ南北戦争の際、北軍＝エイブラハム・リンカーンの勢力の「軍需物資」の調達会社であった。
このリンカーン本人が、アメリカ政府の諜報・スパイ組織に育成された「スパイ」であり、南部に潜入活動を繰り返していた「スパイ」であった事は、良く知られている。リンカーンの目的は、アメリカ南部に潜入し、南部の地下資源、農場等の資産を「査定」し、南北戦争を起こし、南部の資産を北部が「略奪」すれば、その利益が、どれくらいになるか「事前に調査する事であった」。
clueword:
元々, 現在, 以下, 全体, 事前, 仕組む, 利益, 消す, 原因
image : 4.5789574535e-05
table : 1.54681161147e-05
graph : 3.76397116383e-05
flow : 8.1051833537e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
このギャンブルの契約書を「証券化」し、世界中の政府・銀行に売り付けたリーマン・ブラザース。そして、ゴールドマン・サックス、リーマン・ブラザースは、ニューヨーク・ダウの先物を、徹底的に「共同し、売り」、ダウは１１０００ドルを「超えない」。
clueword:
的だ, 付ける
image : 6.0020190834e-05
table : 4.32967773718e-05
graph : 3.69139904024e-05
flow : 3.39500933622e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
リーマン・ブラザースは、１０００兆円損をし、倒産する。１０００兆円分の「証券」を買っていた世界中の政府・銀行が、累計１０００兆円の損失を出し、倒産の危機に追い込まれる。
このギャンブル投機に勝利した、ゴールドマン・サックスは、１０００兆円の利益を得る。
この「利益」が、世界大不況の原因である。
大量の失業者、第３次世界大戦の危機の原因である。
そして誰も、ゴールドマン・サックスと、リーマン・ブラザースが、「事実上、同一の会社」であった事を指摘しない。ゴールドマン・サックスが、ニューヨーク・ダウの先物を大量に売り浴びせ、ダウが１１０００ドルを「超えない」＝ゴールドマン・サックスの勝利を生み出したその先物の売買の資金を、ゴールドマン・サックスに与えていたのは、リーマン・ブラザース本人である。
リーマン・ブラザースは倒産して姿を消す。姿を消したものは、誰も非難出来ない。
「自己責任で、倒産し、ギャンブル投機の責任を取った」、と評される。
南軍と戦争を行う北軍の「味方」をしつつ、敵軍に兵器と資金を提供していた、リーマン・ブラザース。
南軍と、北軍は、資金源と兵器の供給源が「同一」であった。
ゴールドマン・サックスと、ギャンブル投機で戦争を行う「敵」であったはずのリーマン・ブラザースが、ゴールドマン・サックスに資金を提供していた。
ゴールドマン・サックス＝リーマン・ブラザースは、資金供給源が、「同一」であった。ゴールドマン・サックスは、１０００兆円を、「持ち逃げした」。その１０００兆円の赤字で、世界中の政府・銀行が、倒産しつつある。
現在、倒産したリーマン・ブラザースの、旧経営陣は、「別の名前の、新しい会社を作り」ギャンブル投機を再開している。この旧経営陣の「新しい」ギャンブル投機会社は、
当然、ゴールドマン・サックスのビジネスパートナー・企業である。
clueword:
同一だ, 失業, 取る, 大量だ, 作る, 消す, 損失, 現在, 利益, 原因
image : 0.0
table : 1.14152580831e-05
graph : 3.02943514232e-05
flow : 2.63123917895e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
いきなり訪ねるのも失礼かと思いつつ、長年疑問だった「徳谷の謎」が明らかになるかと思うと居ても立ってもいられませんでした。インディー・ジョーンズっていつもこんな気持ちなのかな。
「山本先生、突然お邪魔してすみません。改めて徳谷と申します」
「いやぁ、こんなところまでよくて来てくれました」
「徳谷姓のルーツが想像以上に興味深かったので驚きました。殿様の一言で徳谷になっただなんて。ケチ谷のままだったら小学校でいじめられていたかもしれません」
「先ほどの話の続きですが、明治の平民苗字必称義務令でこの徳谷地域に住んでいた人たちが徳谷と名乗ったんでしょう。その土地にちなんだ苗字を名乗る人が大半でしたからね。あなたも高知から全国に渡り住んだ人の子孫の可能性は高いでしょう」
「おおおお．．．。なるほど、納得感あります。僕は大阪出身なんですが、高知と大阪の距離を考えると全然あり得ますね。一度会ったことのある徳谷（とくや）智史さんは京都出身でしたし」
「とくだに、とくたに、とくや．．．など、そもそも苗字の読み方は戸籍に登録されとらんのです。読み方は自由でね。あなたが“とくたに”なのは先祖の誰かが決めたことなんでしょう」
「えー！それも知りませんでした！昔から“とくや”と読み間違えられて生きてきたんですが、変えようと思ったら変えれるんですね」
clueword:
続く, 考える, 高い, 以上, 先ほど, 大半
image : 8.71858443054e-06
table : 1.71490005059e-05
graph : 5.3801129648e-05
flow : 5.75624596465e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
名探偵さんは気づいてるかもしれませんが、僕の苗字「徳谷（とくたに）」と同じ地名なんですよね。そもそも、この徳谷姓は日本に約８００人しかいないらしく、同姓に出会ったことは過去一度だけ。
それも繋がりが一切ないのに「同姓、同学年、関西出身の共通項に惹かれたのでお茶しませんか？」とメールで誘ったときだけなんです。徳谷智史さん、超立派な方でした。
そのあたりから徳谷姓のルーツが気になりだしたんです。字面以上に珍しい徳谷姓．．．。ずっと大阪在住の父親に尋ねたところ「そんなもんは知らん。お前のおじいちゃんとおばあちゃん共に連れ子同士だから、とっくに血は絶えとるわ」という話をされました。
とっくに絶えとるんかい。
clueword:
共通, 同じだ, 以上, 過去
image : 1.32435280088e-05
table : 4.39253953491e-05
graph : 4.14961275502e-05
flow : 2.76931597893e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「つ、繋がったー！その徳谷トマトの存在がなければ、高知にルーツがあるかもしれない．．．と思わなかったです」
「そんな歴史があるからね。これまで住所上は一宮（いっく）で、通称は徳谷地域とややこしいでしょう。特に郵便物がややこしくてね。だから約１７年前に、私が正式名称として登録してもらえるよう掛けあったんですわ。徳谷地域だけ特別扱いするなと当初は反対されたんですが、ゴリ押ししましてね。それで現在の一宮徳谷になったわけです」
「！！！！山本先生が正式名称に登録していなければ、僕はここに辿りつくことができず、徳谷姓のルーツは分からなかったわけですね。なんて偶然なんだ．．．」
「ははは、そうかもしれませんね。私も今年で８９歳ですが、徳谷姓の方とお会いしたのは初めてですよ」
「おお、山本先生初の徳谷になれて光栄です。父親はもちろん、全国の徳谷姓の人がこの事実を知ればすごく喜ぶと思います。ちなみに山本先生の苗字のルーツってなんなんですか？」
「私は山勘（やまかん）の語源となったといわれている武田信玄の軍師・山本勘助の子孫でね。２００７年のＮＨＫ大河ドラマ『風林火山』の題材になってましたな」
「最後にすごいルーツの話出てきたー！！」
まとめ
・徳谷地域は元々「ケチ谷」と言われていた
・江戸時代、当時の殿様が猟で訪れて大猟だったため「ケチ谷なんてケチくさい名前は止めて、徳のある徳谷にしろ」と通称が変わった
・明治の平民苗字必称義務令でこの土地の人たちが「徳谷」姓を名乗ったのではないか
・その徳谷姓の人たちが時代を経て全国散り散りに移り住んだ（徳谷地域には一人も住んでいない）
・ちなみに山本先生は、武田信玄の軍師・山本勘助の子孫だった
・山本先生が徳谷姓のルーツを唯一知る人物！
・正式住所として徳谷を登録したのも山本先生
・つまりすごい巡りあわせて徳谷姓のルーツに辿り着いた！
思いつきで調べ始めた徳谷姓のルーツを探る旅は、たったの半日で運良く辿り着くことができました。全国の徳谷姓の人がこの記事を読んでくれれば、数年後、数十年後でも検索して辿り着いてくれれば、山本先生への恩返しにもなるかと思います。
届け全国約８００人の徳谷へ！
clueword:
当初, 言う, 元々, 時代, 最後だ, 半日, 唯一, 現在, 反対, 数十
image : 1.34726936096e-05
table : 9.01475154214e-06
graph : 3.25839035513e-06
flow : 6.87420363189e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これは何か関係があるに違いない！
そう思い込んで所縁ある（？）土地にノープランで足を踏み入れたんですけど、地名が書いてあるだけで徳谷の表札を掲げている家も見当たらず、真夏のムワっとした風だけが歓迎してくれているようでした。なんだよ、もっと劇的なヒントとかないの？六角レンチを使って回したら開く扉とかないの？
そんな都合よくありません。
というわけで、せっかくここまで来たんだからと最寄りの交番に飛び込みました。この土地を守り続けてきた警察なら何か知ってるはず！
「すみません。この土地と同じ徳谷という共通点だけで東京からやってきたんですが、徳谷地域に詳しい方はいませんでしょうか？」
「え、そんな理由だけで来たの？申し訳ないけど、徳谷地域の由来なんて聞いたことないなぁ。そもそも、徳谷地域に徳谷姓の家は一軒もないんだよね」
「ええー！１人もいないんですか！？勝手に所縁があると思い込んでたんですが、全然関係なかったんですかね．．．」
「ご期待に応えられなくてごめんね。あっ、この近くに土佐神社（しなねさま）があるから、そこの宮司さんなら何か知ってるかも」
「ありがとうございます！早速行ってみます！」
clueword:
共通, 近く, 同じだ, 書く, 関係, 使う
image : 3.57460487557e-05
table : 2.43459951894e-05
graph : 3.31685959724e-06
flow : 2.81400431384e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１５７０年には長宗我部元親公によって再建されたのだとか。高知取材はジモコロライター・ヨッピーさんの記事きっかけで訪れたんですが、ヨッピーさんって長宗我部元親の子孫らしいんですよね。なにこの偶然感。やっぱり何かあるんじゃないの！
そんな歴史の深い土佐神社（しなねさま）の宮司さんに声をかけたところ．．．
「あら、徳谷地域について調べてるの？徳谷地域のことなら山本先生が詳しいわよ。いま電話してあげるから、ちょっと待ってね。もしもし？山本先生ですか？突然すみません。徳谷姓の人が徳谷地域の由来について知りたがっているんです。代わってもいいですか？」
ものすごいスピードで糸口を掴みました。
どうやら山本先生（８９歳）は、徳谷地域に縁のある方で土地の歴史的背景に精通しているようです。行き当たりばったりで訪ねても、玉突き事故みたいにつながっていくのがすごい。
徳谷姓のルーツを知る人物・山本先生に話を聞いてみた
「もしもし。突然すみません。徳谷姓と徳谷地域の由来＆関係性について調べているんですが、何かご存知でしょうか？」
「ああ、そうなんですか。あなたの名前が徳谷なんですか。それは珍しい．．．。私の一族は代々この土地に住んでいて、祖父が村長だったんです。私自身も全国の苗字について調べていたことがあるので。知っていることであればお話しますよ」
「ありがとうございます。そもそも、この土地が徳谷地域と呼ばれている理由は何なんでしょうか。徳谷姓の人も住んでいないようですし」
clueword:
的だ, 関係, 深い
image : 3.59811096662e-05
table : 1.91396458779e-05
graph : 1.00105736684e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
マジか。最高のエピソードを聞けてしまった。
もしかしてこの世で唯一「徳谷」について知っている人じゃないの．．．？
「すみません！あまりの事実に疑問が湧き出てきました。大変恐縮なんですが、この後お伺いして直接お話できませんか？」
clueword:
大変, 唯一, 最高だ
image : 8.14597588797e-06
table : 3.65932668389e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
自分の「苗字」と同じ土地に行ったら衝撃の事実だらけだった
こんにちは、ジモコロ編集長の徳谷柿次郎です。決して栄養失調のノッポさんではありません。今回兼ねてからの謎を解き明かすべく、高知県の「一宮徳谷（いっくとくだに）」地域に来ています。
clueword:
同じだ
image : 4.27104021172e-06
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
全体的に金利が低下しておりますが、当初１０年固定金利とフラット３５金利が大幅に低下しているのが明確にわかるかと思います。
※トランプ大統領就任によるドル高／円安、金利ターゲットの影響で２０１６年８月以降がやや金利が上昇しています。
２０１６年の当初１０年固定金利とフラット３５金利が大幅に低下した理由
・日銀のマイナス金利政策の影響が大きい
・変動金利はそれほど変わっていない事実
変動金利→政策金利と連動します。
政策金利によって銀行は日銀から資金を調達して、住宅ローンで融資して利ザヤを稼ぐビジネスモデルですから、政策金利が変動金利と連動するのです。
「１年で変動金利０．８００％→０．６４４％」という結果ですが、これはメガバンクがそろって変動金利を引き下げたからであって、ネット銀行単体で見ると
ソニー銀行
clueword:
変動, 金利, 以降, 当初, 的だ, 低下, 全体, 引き下げる, マイナス, 影響, 上昇, 大きい, 大幅だ
image : 6.5381219159e-05
table : 5.32814373191e-05
graph : 0.000224699503123
flow : 9.27119935893e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
政策金利は、リーマンショック後からずっと０．１％のゼロ金利政策を取っているため、調達コストが変わらないのであれば、変動金利自体も変わらないのです。微減した理由は、ネット銀行同士の金利低下競争の結果です。
clueword:
取る, 変動, 金利, 低下, コスト
image : 3.09214594936e-05
table : 2.41312741312e-05
graph : 0.000215875608977
flow : 0.000112653757157

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これ以上マイナス金利になれば、個人が銀行に預ける預金がマイナス金利になったり、海外のように口座管理手数料が発生したり、する可能性もあるのです。当然、こうなれば家計への影響は絶大であり、さらに消費を冷え込ませる要因にもなりかねないのです。
・マイナス金利拡大を日銀が推し進めざるをえない理由
国債買入れの量的緩和も限界。うち手がない
マイナス金利を導入する前から、物価目標を達成するために、国債を日銀が買い取ることで市場に出回るお金を増やしてインフレ誘導をしてきたのです。しかし、円高・株安という流れには抗えずに、結果が全然ついてこないという状況があり、マイナス金利を導入したのです。
国債を買い取る予算にも限界がありますし、効果もほとんど発揮しないことが証明されてしまったため、国債買入れは続けると明言されているものの、限界に達していることは明らかなのです。そのため、マイナス金利拡大も視野に入れているのです。
clueword:
金利, 拡大, 状況, 物価, 流れる, 以上, 回る, 株安, マイナス, 増やす, インフレ, 効果, 要因, 円高, 影響, 発生
image : 4.45084429458e-05
table : 6.65707872357e-05
graph : 0.000140708897673
flow : 0.000108736638468

﻿Ｆｌａｇ：：００００
このまま、アベノミクスが実現できなければ、日銀総裁のクビも危ういのです。なりふり構っていられないという要因でマイナス金利拡大を進めてしまう可能性があるのです。
日銀の金利ターゲットの住宅ローン金利への影響
前述したように日銀は
マイナス金利を推しすすめるためには銀行からの圧力が大きい→マイナス金利が国債金利にも波及し、銀行や保険会社の経営状況が悪化した
国債買い入れは辞められない→辞めたら投資家に見限られて円高株安になってしまい、アベノミクスが失敗に終わる
という板挟みの状況に陥っていました。
そこで９月２０日の金融政策決定会合で「金利ターゲット」という金融政策の導入を決めたのです。
clueword:
終わる, 金利, 拡大, 状況, 悪化, 株安, マイナス, 要因, 大きい, 円高, 構う, 影響
image : 6.51250555591e-05
table : 6.33150608514e-05
graph : 0.000163379911266
flow : 3.26797385621e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
住宅購入を検討している方は、それほど焦って購入を検討しなくても、２０１７年も金利は同じ状況が続くことが予想されます。ただし、あくまでも予測ですので、景気が好転するようなニュース情報は逐一チェックして、速やかに対応することが必要になります。
clueword:
続く, 同じだ, 金利, 予測, 状況, 予想
image : 3.08782126969e-05
table : 4.15800415799e-05
graph : 0.000107260797628
flow : 0.000133779264214

﻿Ｆｌａｇ：：００００
日銀は、銀行が日銀に預金しているお金の一部に－０．１％というマイナス金利を適用したため、銀行は日銀に預けておくよりも、別のものに資金運用をした方が良いということになります。
clueword:
金利, 一部, マイナス
image : 1.78515642437e-05
table : 9.04234924861e-05
graph : 0.000176642658344
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・トランプ大統領就任によるドル高／円安で住宅ローン金利は上昇する？
２０１６年１０月８日のアメリカ大統領選でトランプ大統領就任が決定しました。一時的にトランプ氏の過激な発言を危惧して、ドル安になったのですがすぐに反転し、ドル高／円安になっています。投資家はトランプ大統領就任のインフラ投資の拡大と大規模減税に好感を示し、ドル買いに動いたのです。
clueword:
金利, 上昇, 拡大, 反転
image : 5.01945686374e-05
table : 1.47688672278e-05
graph : 0.000213970512935
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・英国のＥＵ離脱が起こすユーロ安と他国への影響
２０１６年６月に英国でＥＵ離脱の国民投票が行われ「離脱」が５２％で勝利をしました。
英国はＥＵ加盟による移民の受け入れで、自国民の失業率が増え、低所得層に不満が高まってしまったことがこの結果を招いたのです。
ＥＵに参加していることで、ＥＵ内でのビジネスや人、お金の移動がスムーズになりそれが経済的にプラスになっている側面もありながら、自国の利益が脅かされていると考える人が多いのです。
実際には、この現象は英国だけではないのです。フランスでも、ドイツでも、「ＥＵに多額の予算を払って、他の貧しいＥＵ参加国の面倒を見るのはおかしい。」と考える方がかなりの数いるのです。
今回の英国国民投票の結果は、他のＥＵ参加国のＥＵ離脱推進派に勢いを与えるものであり、同じような事例が増える可能性があるのです。
clueword:
失業, プラス, 的だ, 多い, 同じだ, 増える, 側面, 考える, 影響, 利益
image : 5.14232382988e-05
table : 5.42638495431e-05
graph : 0.000128572067744
flow : 1.1381743683e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
銀行のリアクションは
「そうはいっても、貸し倒れリスクの大きい中小企業への融資を急に増やせるわけがない。」
「大量の資金の預け先がなくなったことで経営が悪化してしまうから、なおさらリスクを取れない。」
となってしまい、「安全な投資先である日本国債に避難しておこう。」という判断になってしまったのです。
clueword:
大きい, 急だ, 大量だ, 悪化
image : 5.25471740465e-05
table : 4.60878674924e-05
graph : 0.000104547718805
flow : 2.70051309746e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
では、２０１７年の住宅ローン金利はどうなるのでしょうか？
２０１７年の住宅ローン金利を左右する要因
・マイナス金利は拡大するのか？
日銀の黒田東彦総裁は４月２８日にマイナス金利政策について「必要があればまだまだいくらでも拡大できる」と話しています。
確かに日銀のマイナス金利適用は、銀行の預入資産の一部、「基礎残高」「マクロ加算残高」を超えた「政策金利残高」に対してのみとなっています。「基礎残高」「マクロ加算残高」「政策金利残高」すべてにマイナス金利を適用することも日銀にはできるのです。
・マイナス金利拡大のリスク
clueword:
左右する, 対する, 金利, 要因, 拡大, マイナス, 一部
image : 3.40207631876e-05
table : 4.92912735525e-05
graph : 0.000118426596975
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
短期の国債金利の購入を増やすことで銀行融資などの金利が下がるため、政府には「企業への融資が加速します。」と言い
国債買い入れの総額を維持することで、投資家には「国債買い入れは続けますよ。限界じゃないですよ。」と言う
どっちつかずの金融政策になってしまっています。
金利ターゲット自体が日銀が「１０年もの国債金利を０．０％とする」と決められるものではなく、市場参加者の取引の結果でしかないため、どこまで狙い通りに金利をコントロールできるのかも不明なのですが
clueword:
金利, 通り, 下がる, 言う, 増やす, 維持, 総額
image : 1.8795396947e-05
table : 5.02279914045e-05
graph : 9.47139690035e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
脱毛の情報ってメリットばっかりで逆に不安になってきたよー・・・本当にデメリットないの？
こんにちは！「アンチエイジングの神様」管理人の安藤美和子です。実は脱毛には思っている以上のデメリットがあるんですよ。
知らなきゃ怖い！思っている以上に沢山あった脱毛のデメリット１０個
脱毛サロンのデメリットですが、思っている以上に沢山あって驚きました。知らなかったじゃ怖いものも多くあるので、脱毛を始める前どのようなデメリットがあるか正しく把握したいただきたいです。
clueword:
メリット, 多い, デメリット, 以上, 逆だ
image : 6.52986820548e-05
table : 0.000233680911665
graph : 0.000165787379525
flow : 1.82681768358e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
対策
脱毛前後の保湿が重要です。ボディオイルやボディクリームを使用し、肌の乾燥を対策しましょう。
乾燥対策が必須と分かっていても毎日保湿ができている方は少ない印象です。毎日のお手入れが難しくても、脱毛前後の乾燥対策には力を入れることをオススメします♪
clueword:
前後, 少ない
image : 5.33830956627e-05
table : 4.61521729618e-05
graph : 0.000146152451737
flow : 0.000111341230352

﻿Ｆｌａｇ：：００００
実は怖い脱毛のデメリット！脱毛開始する前に見て欲しい〜隠された真実〜
脱毛エステ／サロン
脱毛デメリット「カウンセリングでは脱毛のメリットしか教えてくれなかった」
「広告や公式ページはメリットばっかり記載されてる」
「サロン脱毛は良いよ〜」の情報で溢れていますが、本当にメリットばかりなのでしょうか。答えはノーです。サロン脱毛にもデメリットがあります。今回は、隠され続けているサロン脱毛のデメリットを大公開します。悪い部分を事前に知っておくことは、後悔せずにサロン脱毛をスタートさせるために重要なポイントです。
デメリットについては４つのポイントで紹介していきますね。
clueword:
事前, メリット, 記載, 悪い, ポイント, デメリット, 部分
image : 8.02405521205e-05
table : 0.000120098227783
graph : 0.0
flow : 4.27702400054e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
対策
信頼のできる実績あるサロンを選択しましょう。
大手サロンは実績・経験共に豊富のためオススメです。また、レーザー脱毛の方が出力が高い機械を使用するため火傷のリスクが高くなります。
まずは、サロンの光脱毛から始めるのがオススメです。
安全性が高いと言っても熱を利用した施術なので火傷のリスクがゼロとは言えません。このことを頭において、信頼できるサロンを選ぶのがポイントです。
clueword:
言う, 選ぶ, ポイント, 高い
image : 7.2827907651e-06
table : 3.29088268787e-05
graph : 8.77394364074e-05
flow : 1.97063750128e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
対策
脱毛後は肌が敏感なため色素沈着を起こしやすい状態です。紫外線や肌への刺激を避けるようにしましょう。
脱毛後の日焼け対策ってサロンで絶対説明されるけど、案外忘れがちなんだよね・・・気をつけないと怖いね！
clueword:
状態
image : 8.86053517639e-06
table : 9.99855690931e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
更に詳しく！対策も知ろう！
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
自分に似合う髪色がいちばん
このように世界には色々な髪色の人がいます。欧米の人からすると、日本人の髪を染める行為が不思議に映るそうです。「どうしてキレイな黒髪をわざわざ金髪や茶髪にするの？」と。どうやら、日本人がブロンドヘアーなどに憧れているように、欧米の人も日本人の黒髪を評価してくれているようですね。
髪を染めればそれだけ髪も傷んでしまいます。長く豊かな自毛を保持していくには、若い頃に髪で遊びすぎない必要があります。それに、最近は流行りの髪色として、黒髪の良さが見直されていますよね。一度明るい髪色にしてしまった人でも「髪色戻したい」という衝動にかられるみたいですね。
そして黒髪のままオシャレを楽めば、それだけ自毛の健康と美しさを保てますよ。
clueword:
ヘアー, 色々だ, ブロンド, 金髪, 長い, 明るい, 最近
image : 4.63618193712e-05
table : 5.46089995632e-06
graph : 3.60750360753e-05
flow : 0.00017897461005

﻿Ｆｌａｇ：：００００
コーディング規約を作るときの注意
続く．．
ＶＢ．ＮＥＴ版のサンプルを作ってみました
たたき台程度の内容ですが、参考になればと思います。
あと、用例も入れたほうがいいですね。
clueword:
続く, 程度, 作る, 内容
image : 8.04786200201e-05
table : 4.63016845716e-05
graph : 9.03995707051e-05
flow : 0.00020757906463

﻿Ｆｌａｇ：：００００
コーディング規約とは
「コーディング規約」は多数のプログラマが参加するプロジェクトにおいて、プログラミング品質を均等にするために定める文書です。
clueword:
文書
image : 1.2169891688e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
しかし、実際の業務は同じようなことをしている。
また、看護師であれば管理職に就くことも出来ますので、さらに給料をアップさせることも可能です。こうした待遇の違いから、看護師を目指される准看護師の方もたくさんおられます。
まとめ
clueword:
同じだ, 違う, アップ
image : 2.30368301322e-05
table : 0.000237031650245
graph : 3.84164088168e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
とはいえ、実際の現場では名称や資格の違いはありますが同様の業務内容をこなしているのが、現状です。医療現場における看護師不足は深刻化の一途を辿っています。
「看護師だから、准看護師だから」と分け隔てしている余裕はないのでしょうね。
clueword:
同様だ, 内容, 違う
image : 1.24885215794e-05
table : 0.000262596942007
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
准看護師はクリニックや診療所が必要としている
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
茶席の作法、これだけ知っておけば安心
年末年始、訪問先や寺などで抹茶を供されることもあるだろう。茶席と聞くと構えてしまうが、予備知識があれば、お茶をおいしくいただけるだけでなく、季節感を大切にしたおもてなしの心も楽しめる。流派に関係なく、最低限のお茶の作法と意味を知っておこう。
■「お先に」の一言が大切
「菓子はいつ、どうやって食べるの？」「茶わんを回すのはどうして？」。お茶の作法には疑問がいっぱいだ。
clueword:
関係, 作法, 最低, 食べる
image : 7.021512507e-05
table : 4.87360377614e-05
graph : 7.92016473921e-06
flow : 5.44256829905e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
■茶わん正面避けて飲む
お茶の心得でよくいわれる「一期一会」。今この時間、集う人との関係は二度と同じものはなく、かけがいのないものだという意味だ。「亭主のもてなしの心に対して、時間を気にするのは失礼にあたる」（八代さん）ため、着席前に時計は外すのが礼儀だ。
「時を忘れ、和敬清寂の精神を感じてほしい」（吉田さん）。五感で釜のシューッという音を聞き、香を楽しみ、道具を眺め、触って、菓子とお茶を味わう。教室に通う女性たちも「身が引き締まり、すがすがしい」などと話す。
茶席ではお道具拝見も作法の一つ。亭主は四季や歳時記、「平和」などのテーマで、道具を客に合わせて用意する。これを「しつらえ」という。
正式の茶席では客の代表の「正客（しょうきゃく）」が亭主の思いをくみ取って、しつらえの意味などを尋ねる。「知らないのは恥ではない。どんな茶わんで飲ませてくれているのか、掛物の文字は何と読むかなど尋ねてみてほしい」（八代さん）
clueword:
同じだ, 正面, 外す, 代表, 関係, 女性, 作法, 対する, 飲む, 時間
image : 4.88786290454e-05
table : 3.11929092248e-05
graph : 2.274081052e-05
flow : 4.04477881287e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
醸造酒を避け、蒸留酒を飲む
醸造酒を避け、蒸留酒を飲む蒸留酒は醸造酒（のような原液）を沸騰させ、アルコール分を高め不純物を取り除いたお酒です。
蒸留酒の方が不純物が少ないため、二日酔いになりにくくなっています。
clueword:
高める, 少ない, 飲む
image : 4.43551898295e-05
table : 1.58177791838e-05
graph : 7.83699059571e-05
flow : 3.74812593699e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「書こう書こう」と思っていながら、「延ばしに延ばし」ていた受刑生活関連のシリーズ記事．．．。
「明日野郎は馬鹿野郎！」と自分で自分に喝を入れ、ようやく更新ですっ！！
「受刑生活で感じたことは？」
「よくある刑務所の誤解は？」
「そのときそのときに自分は何を感じていたのか？」
等々。それらを「獄中イノシシ日記」と題し、本日から数日にわたって更新していきます！（予定）
そんな「獄中イノシシ日記」の記念すべき第一話。
「刑務所って地元の所にいくんでしょ？」とか「窃盗も殺人も同じ部屋なの？」なんて認識方のもいるかと思うので、まずは「刑務所の種類と分類基準について」を簡単に説明していこうかと。
※色々な資料を元に調べて書いていますが、もし間違いが分かる方いればご指摘お願いします！！
clueword:
同じだ, 種類, 色々だ, 書く, 分類, 基準
image : 4.44455936876e-05
table : 0.000252429799305
graph : 0.0
flow : 2.849002849e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
例外はあるにせよ、基本はこの分け方です。
極端な例でいうと、「出来心で覚せい剤使っちゃいました．．．」って人と「３人殺してます」っていう人が同じ施設に入ることは無いってこと。（男であれば！）
かくいう自分も逮捕当時はかなりビビッており、「めっちゃ極悪で怖い人ばっかりの部屋に入ったらどうしよぅ～．．．」なんて思ってましたね（＾＿＾．）
このシリーズでは世間一般の方々が抱いてる疑問やよくある誤解、さらには自分が体験した刑務所の内情とそれに対して感じていたこと、等々を記事にしていきたいと思います。
全てにお応えできるか分かりませんが、「リクエスト」なんかもあればぜひ☆
clueword:
同じだ, 一般, 基本, 分ける, 対する, 使う
image : 1.0094339832e-05
table : 6.27458240786e-05
graph : 0.0
flow : 1.48459730296e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
その他にも「外国人施設」とかもあるみたいですが、詳しくは知らないので割愛させていただきます。
ここまでの説明でなんとなくイメージが伝わったでしょうか？
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
って感じになるんじゃないかな。
そうなると、「真面目に怠ける」は不可能だけど、「怠けることに真剣になる」は可能になる。
例えば、テスト勉強の際に、真面目な人間はとにかく勉強する。長い時間かけて、いわゆる正攻法的な手法でもって勉強をする。長い時間かけて勉強することは一般的に評価されることだし、結果が出れば「努力が報われた」という感覚を演出することができ、やっぱり評価される。
しかし一方で、真剣な（この場合は勉強が面倒なので楽をすること、怠けることに、と仮定する）人間はできる限り最小の努力で最大の結果を出そうとする。だから、どうやれば楽に良い結果を出せるかを模索する。そして、勉強にかける時間は真面目な人間よりもずっと少ない。勉強に時間を割かないことは一般的にはよく思われない。でも勉強自体は効率的なので、結果はちゃんと出る。
怠けてる人間がそれなりの結果を出すと、真面目な人間が不憫だから、云われのない非難を受けるかもしれない。でも、怠けても（勉強時間が少なくても）結果の出せる人間は真剣に怠けているのだから、本来ならば真面目な人間と同じくらい、評価されてもいいはずなんだけどねぇ。もちろん、真剣じゃない怠け者はただのクｚ（ｒｙ
はい、というわけで、自分は真面目になる気なんてさらさらないが、真剣でありたいなあとか思ったりするわけです。特に怠けることとか、楽することとか、好きなものに対して。いつも自分で考えて行動して、ちゃんと納得できる結果を出したい。人生なんてあっという間なんだから、何事も時間をかけずにこなしたい。ギターだって最小の努力で最大の結果を出せれば上達は早いでしょ？
なんか、この記事書いてると、真面目って侮蔑の言葉なんじゃないかって気がしてきた。真面目系クズとか、もはや二重にディスられてるじゃん、みたいな。
ああ～最後の最後で毒を吐いてしまった．．．
clueword:
同じだ, 一般, 例えば, 少ない, 最大だ, 効率, 場合, 書く, 最後だ, 一方, 考える, 時間, 対する, 長い, 的だ
image : 5.43597621144e-05
table : 0.000195424476595
graph : 5.18597277484e-05
flow : 6.17831970796e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
真面目と真剣の違いについて
何が違うのか、ちょっと気になったので調べてみた。
とりあえず、手始めに手元にあった電子辞書に入ってる大辞林で引いてみると
clueword:
違う
image : 6.48193161544e-06
table : 0.000342998740943
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
なんですか？これ。
堂々巡りですやん。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「多くの企業が中高年の活用を始めており、採用の難易度も改善されてきています。資格はあるのに雇ってくれる会社がない状況だった施工管理技士など、現場に欠かせない人材を順調に採用できるようになった企業も増えてきました」
こうした流れが循環していけば、「金はいいから休みが欲しい」という現場の声にも応えていけるようになる。
「飲食店でパート・アルバイトのシフトを回すように、大人数を抱えて適正な業務量で現場を動かしていくことが可能になれば離職防止にもなります」
ここ数年来、賃金上昇によって人材募集を続けてきた状況は早期に落ち着くのではないか、と香月氏は予測している。
「円安による資材高騰も影響もあるので一概には言えませんが、建築費高騰の主要因である人件費については高止まりの気配が見えてきていますね」
かつての高待遇による一様な採用戦略ではなく、時限的に活用できる中高年の採用で光が見えてきた建設業界の人材難。建築費高騰が抑制され、新規物件の着工が検討しやすくなるようになる潮目の時期は意外と近いのかもしれない。
新築を検討している場合、増税前（建築費は高騰）に動く方が賢いのか、増税後（建築費は抑制）の方が賢いのか．．．．．．しっかり検証し、投資戦略を立てる必要がありそうだ。
clueword:
高騰, 的だ, 多く, 要因, 状況, 増える, 影響, 時期, 流れる, 近い, 場合, 上昇, 見える, 予測, 難易
image : 4.18494057555e-05
table : 0.000246530441385
graph : 0.000124081795041
flow : 7.46106122551e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
若年層ではなく中高年層が働き手として求められている
人材難の大きな要因は、これまで現場の中心であった２０～３０代の若年層が建設業界の仕事に足を踏み入れることをためらっているからだという。
「現状の忙しさは皆分かっているし、その要因がオリンピックに向けた大きな流れの中であることも分かっているので、“待遇が安定しているのは今だけ”と考える人が多いようです。確かに資格取得や技能経験を積んでも、５年後に仕事がなくなる可能性があるようでは躊躇してしまいますよね」
そのため、香月さんが担当するクライアントの中では４０代～５０代をターゲットに採用活動の方針転換を進めている企業も多いという。
「２０２０年以降も安定した受注が見込める理由をアピールして、定年まで働きたいと考える中高年を狙っている求人が増えています。また大手ゼネコンでは定年した従業員を再雇用する動きも進んでいます。自社の業務への理解が深く、年齢的に働ける期間は需要がピークとなる向こう数年間だけ。企業と働く人双方にとってメリットがあるやり方だと思いますね」
新規着工を検討できる潮目の時期は近い？
clueword:
以降, 流れる, 年間, ピーク, 多い, 近い, 年齢, 時期, 的だ, 大きな, メリット, 中心, 向ける, 期間, 要因, 増える, 考える, 深い
image : 8.42690478431e-05
table : 7.67456018083e-05
graph : 0.000187055110851
flow : 0.000126779587914

﻿Ｆｌａｇ：：００００
高騰が続くのはいつまで？新築物件が建築しやすくなるのは、ズバリ◯年後！
clueword:
続く, 高騰
image : 0.0
table : 0.0
graph : 6.5876152832e-05
flow : 0.000283553875238

﻿Ｆｌａｇ：：００００
もはや金では動かない人材．．．．．．建設業界の悲鳴
「建設業界のクライアントからは、人材不足によってここ２、３年ずっと悲鳴に近い声が聞こえてきています。特に採用難易度の高い施工管理技師などの有資格者は、給料を上げてもなかなか集まりません」
そう話すのは、大手人材サービス会社で都内の建設業関連企業を中心に担当する営業マンの香月友和さん（仮名）。公共工事を直請けする大手・中堅のゼネコンから、下請けで専門工事を行う地場の会社まで４０社程度のクライアントを抱え、求人媒体を利用した採用活動の提案を行っている。
clueword:
中心, 近い, 程度, 高い, 難易
image : 8.38532873788e-05
table : 1.7253099194e-05
graph : 0.000115791807675
flow : 1.11015514413e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「何しろ稼働させなければならない現場が山積みですからね。あまりの忙しさからか、私がインタビューする現場の方々は一様に“金よりも休みがほしい”と話しています」
特に公共工事は申請書類の事務処理にかかる時間も膨大で、現場を統括する施工管理技士が現場に出られず、事務所に縛り付けられるような事態も発生しているそうだ。こうした状況から、建設業の申請業務代行を専門に行う業者も登場し、業績を伸ばしているという。
clueword:
業績, 膨大だ, 付ける, 状況, 伸ばす, 時間, 発生, 処理
image : 4.78720857871e-06
table : 1.28090175483e-05
graph : 7.46821419406e-05
flow : 8.89058013623e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
外野フライ
球審は前に出て見る。
（三塁に走者がいるときは、前に出ないでタッチアップに備える）
塁審は打球を横から見ることの出来る方向へ追って、停止して確認し、判定する。
内野フライ
球審は、捕球を確認して、“アウト”のコールとジェスチャーをする。
ファールフライ
球審は横に出て見る。塁審は、打球を横から見ることのできる方向へ追って確認し、判定する。
試合の終了
ゲーム
試合開始前の集合と同じ
球審は右手を挙げて“ゲーム”とコールする。
審判員・選手はともに帽子を取って挨拶をする。
clueword:
同じだ, 確認, 取る, 挙げる, 右手, 方向, アップ
image : 5.13725562639e-05
table : 1.40708378744e-05
graph : 1.86032215924e-05
flow : 1.54392465652e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
それと、これは、見た目というか
毅然とした態度
を示すというか・・・・まず、前出のゴールキック、コーナーキックもですが
間接フリーキックの時の手を上に上げる時や、ファウルの時攻める側を指し示すときなどの手まっすぐのばそう！！！
肘を曲げて、いると、何か自信のない、威厳のない雰囲気に。
笛の音が、「ピー」ではなく「ヒョロヒョロ」となっているのと同じように感じる。
ほんとにちょっとしたことなのだけど。
こういうことをちょっと変えるだけで、取り組み方も
そしてなにより、選手やベンチなどの受けとる側もちょっと「変わる」
気持ちのいい審判に笛を吹いてもらうと、ジャッジを素直に受け入れるし、
試合が・・・・気持ちのいいものになるのですよ・・・・・・
そうすれば、主審も「余裕の笑顔」がでてくる。
４級でもチャレンジしてみよう。
clueword:
同じだ, 見た目, 雰囲気
image : 5.28837295101e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
理由３：怒られても、けなされても成長できるひとは、あなたのことを必要としていない。
出来ないから罵倒する、失敗したから責め立てる。仕事などでしかたの無い時もありますが、それは本当にそのひとの事を考えて行こなっている事でしょうか？あなた自身の保身の為だったり、ストレス発散、誰かを踏みつけること、ひとを上から見下ろす事の優越感に浸っているだけ、、、ということはありませんか？
怒られている人、虐げられているひとは、口にはださなくても、相手が本当はどんな気持ちで、そんな行為行動を行っているのか、案外気がついているもの。つまらない優越感の為にひとを誹謗中傷したり、踏みにじるのは、悲しいだけですから、もう終わりにしましょう。
罵倒されて、成長するひと、踏みにじられて成長するひとは、あなたに言われなくてもひとりで成長できます。だって、それに負けないエネルギーを持っているのですから。
そしてその人が成長した時には、あなたはもう必要ないと思われるでしょう、もしあなただけが「２人は良い関係だ」と勘違いしていたら、そのひとは確実にあなたのもとを去っていきます。
では、ほめて相手が成長した場合はどうかというと、仕事・恋愛・プライベートでも、きっと良い関係になっているはず、成長したからあなたは必要なくなる？そんな訳ありませんよね。
ほら、ほめ上手になると、生活が凄く充実していくのがわかりますよね。では、次はどうすれば相手の良いところを見つけて、ほめ上手になり、人間関係を劇的に改善できるかについて話を進めます。
clueword:
終わる, 場合, 言う, 成長, 関係, 考える, 上手だ
image : 3.2481947298e-05
table : 0.000196488838932
graph : 1.70520104986e-05
flow : 1.50829562594e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
以上ステップ１〜３を行うことで、まず、あなたが「今」相手に持っている固定観念が変わり、そして、それを相手に伝えることで新しい感情や会話が生まれます。まずは実践してみてください、半月も続ければ、あなたの周りの人間関係がどんどん良い方向へと変化していくのを、実感できるはずです。
付け焼き刃のテクニックで、ひとをどうこうしてやろう、、、などと考えるのではなく、ちゃんと相手を認めたうえで、接すること。良い人間関係は一生ものの宝ですから、ぜひこの機会に最高のコミュニケーションのチカラを手に入れてください。
clueword:
以上, 関係, 考える, 変化, 方向, ステップ, 最高だ
image : 7.38556778707e-05
table : 7.43636410209e-05
graph : 6.15329006937e-05
flow : 5.02181999028e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ごく自然に男性の心を引きつけてしまうんです。
理由２：ほめ上手なひとは周りから、大切にされる
前項のほめじょうずなひとは異性にモテるにも共通しますが、私たちは自分のことをほめてくれるひとのことを大切にします。
clueword:
共通, 前項, 男性, 上手だ
image : 2.71739130436e-05
table : 8.88572288653e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
でも、もしこれを、あなたが無意識に相手に対して行ってしまっていたら、、、、怖いですよね。
だから、こうしましょう。
相手をほめる
たったこれだけで、人間関係は驚くほど好転します。
なんだよ、へりくだって、相手にごまをすれって事かよ！などと勘違いせずにしっかりと聞いてください、下心を持って相手に何かしてもらう為にほめるのではなく、相手の良い部分を探して、相手が気を使っている部分を見つけて、それを口に出してほめてあげるんです。
人間１００％カッコいい、１００％完璧なひとなんて誰ひとり存在しません。
私もそうですし、これを読んでいるあなたもそうです、良いところがあれば、必ず悪いところもあります。ひとあらを探して突くのは簡単ですが、突いたひと意外は誰も良い気持ちになりませんし、誰も得しません。でも、良い部分を探してほめてあげれば、ほめられたひとは嬉しくなって、もっとがんばるでしょうし、ほめた本人だって、ちょっといい気持ちになっているもの。
clueword:
悪い, 関係, 部分, 対する, 使う
image : 6.18150459802e-05
table : 3.30455229794e-05
graph : 3.92341494026e-06
flow : 1.01378751012e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そんなこと言われてもなぁ、、、と思ってしまうあなたは、まずはこれを見てください
clueword:
言う
image : 0.0
table : 7.69230769235e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
今回の問題では、大阪府の無関係の企業が２０１６年から２０１７年にかけ、ピコ太郎の所属するエイベックス側よりも前に、「ＰＰＡＰ」「ペンパイナッポーアッポーペン」など計７件を申請した。特許庁によると、手数料が支払われておらず、いずれも審査待ちとなっている。一方、エイベックス側は、「ＰＰＡＰ」のみ出願している。
商標登録制度では、先に出願した人に商標権を与える先願主義を採用。出願した順番で審査するため、「ＰＰＡＰ」も先に出願した大阪府の会社の結果が出ない限り、エイベックス側の審査は始まらない。
特許庁によると、近年一部の出願者が他人の商標を先取って申請し、手数料を支払わない事例が横行。特許庁は、こうした出願を一旦は受け付けるが、支払いの意思がないことを確認して却下処分を行っており、ホームページ上で注意喚起している。
こうした事態にピコ太郎本人も困惑。日本テレビの情報番組「スッキリ！！」の中で、「世の中でいろんなことがある」と答えていた。ＰＰＡＰが使えなくなるのではと取り沙汰されたが、ピコ太郎側が承諾していなければ、そうした事態にはならなさそうだ。
clueword:
確認, 始まる, 一部, 取る, 近年, 一方, 問題, 順番
image : 0.0
table : 5.89481447751e-05
graph : 1.46808251531e-05
flow : 7.12095296417e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
遺伝子はどんな働きをするのか？
それでは、初めに生体内での遺伝子の働き、そして何からできているのか調べていきましょう。
まず、遺伝子の働きについて説明していきます。
遺伝子の中には、細胞を作る材料であり、細胞が活動する上で最も重要な働きをするタンパク質を作るための情報が蓄えられています。
このため、遺伝子の構造や構成が変化すると、生物の構造と機能に変異を生じることになるのです。
「突然変異」という言葉を聞いたことはありませんか？
これは、遺伝子の構造が突然変化することによって、通常とは異なるタンパク質できることを意味します。
clueword:
最も, 構造, 初め, 作る, 異なる, 構成, 変化, 通常
image : 4.2799454212e-05
table : 0.000178223235661
graph : 0.000116556916639
flow : 3.53658865433e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
つまり、ＤＮＡ配列を解析するということは、ある生物のＤＮＡ上で、どのような塩基配列になっているかを解析しているのです。
そしてこの塩基配列が持つ意味を遺伝情報といいます。
遺伝子は、何百万個とＡＴＧＣが並んでいるＤＮＡ上の一部に存在します。
そのため、我々がどのような遺伝子を持っているのか？という問題を解くためには、まず、ＤＮＡ配列を解析し、ＡＴＧＣがどのような並び方をしているかという情報を得る必要があるのです。
その後、ＤＮＡ上のどの部分に遺伝子がコードされているのか（情報があるか）ということを発見していかなくてはいけません。
この「遺伝子って？」の項の最初でいった、遺伝子の構造が変化するというのは、この「ＡＴＧＣ」の並び方が通常と異なってしまう状態のことをいいます。
「突然変異」などもこの「ＡＴＧＣ」の並び方が異なることで生じる変化のことです。
このように、ＤＮＡ配列、つまり「ＡＴＧＣ」の並び方によって、生物種としての情報や生命活動が決定されています。
そのため、「ＤＮＡは生命の青写真」などと表現されることもあります。
clueword:
問題, 一部, 構造, 異なる, 通常, 部分, 表現, 最初だ, 変化, 状態
image : 5.17393316085e-05
table : 0.000114996619547
graph : 2.76858772707e-05
flow : 6.82269158983e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
遺伝子は何からできているのか？
それでは、遺伝子いったい何からできているのでしょうか？
遺伝子は、皆さんも聞いたことがあるであろうＤＮＡ（デオキシリボ核酸）という物質からできているのです。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
資金は１００万円くらい
まず気になるのはお金ですよね。安いといってもどれくらいかかるのでしょうか。
と言ってもやっぱりピンキリで、いくらでもお金をかけて店舗にこだわる事は出来ますが、やはりオススメしたいのは資金をかけない事。
一般的なお店だと場所（立地）や内装、外装にこだわりますけど、ラーメン屋に関しては「お金をかければ売れる」という考え方とはまた違います。
いきなり都内に出すのはリスキーだし、「場所が良ければ人が来る」＝「家賃の分売り上げないといけない」ということになります。
なので初めは居抜き物件で家賃５万円前後で探しましょう。『居抜き物件とは？』
設備、機材はそのまま使わせて貰えるような条件の物件だとかなり安く済みます。そして機材やテーブルや椅子、看板にもお金をかける必要がないですね。高級感だしてもなんか浮いちゃいます。それなら逆に手作りしちゃったほうが安く済むし雰囲気も出ますよね。
clueword:
条件, 前後, 一般, 言う, 初め, 雰囲気, 考える, 的だ, 逆だ, 使う, 違う
image : 4.1777645027e-05
table : 0.000210318805609
graph : 4.93259060622e-05
flow : 5.70402384408e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ラーメン屋を開業するには！？覚えておきたい３つのポイント
お店を開業しようと思ったときに、飲食店の中でも圧倒的な人気を誇るのが「ラーメン屋」ですよね！
clueword:
的だ, ポイント
image : 9.00302862509e-05
table : 9.63719416704e-05
graph : 5.53709856035e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
資格は特に必要なし
飲食店だし「調理師免許」的なものが必要って思う人も多いですけど実際免許は必要なく誰でも出来ます。
厳密にいうなら「食品衛生管理者」を取る必要はありますけど１万円払って１日講習受けるだけのカンタンな作業です。
まぁつまり「ラーメン屋やりたい」と思ったらすぐに出来ます！
数年の厳しい修行も今では必要なし！
ラーメン屋って言ったらまず想像するのが長い修行の日々。
太ったヒゲの強面店長に殴られ怒鳴られながら３、４年修行してやっと作れる１杯のラーメン・・・。と、そんな時代はもう終わりました。
また、毎日自宅で研究しながらラーメン作りに励む。そんな努力も今や必要ありません。
なぜなら・・・
繁盛店のレシピ公開されてますから！残念！！
麺屋武蔵や大勝軒など有名店のレシピ→有名店のラーメンレシピ
本もたくさん出ちゃってる→旭屋出版
というか家で作れちゃう→クックパット
レシピがあれば修行しなくても誰でも作れちゃいますよね。そして既に繁盛済みの言わば「成功したラーメン」を参考に自分でアレンジを加えちゃえば商品として完成するわけです。
オリジナルのラーメンで勝負したいという気持ちもわかりますがそれをやるには既に流通しきってしまっています。
今から音楽業界に参入するときに「流行り物は嫌だから」とまったく新しいジャンルで勝負しますか？
奇を衒いすぎてなかなか受け入れられるのに時間がかかってしまいますよね。
まったく新しい誰も見たことのないラーメンを開発するところから始めるのもありだと思いますが、定番なラーメン、王道なラーメンに自分の個性をプラスした隙間産業を狙うのもありですね。
ラーメンを食べに行く人は頭の中にある程度のラーメン像を描いてしまっていますし、アイデア商品というのはブレイクしたとしても長く続かないリスクもあります。
儲かるラーメン屋とは
さてさて、なかなか簡単に開業することは出来そうですけど実際には儲かるのかどうかですよね。
ここでも儲かるために必要なコト。紹介していきまっす！
clueword:
続く, 隙間, 言う, 多い, 取る, 時代, 的だ, 程度, 終わる, プラス, 食べる, 時間, 長い
image : 3.34927241001e-05
table : 2.61982511363e-05
graph : 6.76422411141e-05
flow : 4.61293330715e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
好きだからやる。自分がうまいと思うものを作りたい。そんな単純だけど奥の深い業界です。
clueword:
深い, 作る
image : 2.73448181557e-05
table : 3.46200450061e-05
graph : 0.0
flow : 8.2633246108e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
つまり、そこら中にあるわけですから「美味い」は当たり前。よく「おれラーメン好きだし、ここより美味いラーメン作れるわ」という安易な動機で開業を目指す人も多いですが、そこら辺にあるような「ただ美味い」だけのお店を出しても来店動機にはなりづらいという事です。
「じゃぁもう今更ラーメン屋なんてムリじゃんか！」
と思うのはまだ早い。こういった流通しきった市場では「スキマ産業」を狙って行くことでまだまだ繁盛させることが出来ます。
「こんなお店があったらいいのに」というような不便や不満を解決したスキマ産業で成功した例をいくつか紹介します。
clueword:
多い
image : 2.85757418912e-05
table : 1.46995819116e-05
graph : 9.57522183917e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
まぁ「これから同じラーメンばかりを毎日毎日数十年作り続けるんだ」といわれたらちょっと気が引けちゃいますけど、
ノレン分け出来るくらい有名になったり、フランチャイズ化出来るほどのノウハウを身につけられれば、ラーメン屋で楽して稼ぐなんて生活も送れるのかもしれません。
しかしなにより「好きだからやりたい」という動機に対して気軽に始められるラーメン屋。
「思い立ったら挑戦して細かいことは後で考えたらいい！」
と成功者の方達も申しておりましたし！
clueword:
細かい, 数十, 分ける, 同じだ, 作る, 対する, 考える
image : 1.1130589643e-05
table : 7.18374830861e-05
graph : 1.31181949362e-05
flow : 1.89591430464e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
経営者なら、目の前でお客さん（お金）を逃すのを黙ってみてられませんよね。イケル！と思い店を増やすという判断をするのは間違ってはいないように思えます。
時代の先読みなんて誰にも出来ませんし、リスクを恐れていては何も出来ません。
しかしブームはいつか去るということを頭にいれておかないといけません。
ラーメン屋開業まとめ
個人的にぼくもラーメン屋の開業を志したことがあります。
もちろん立派な理念があったわけじゃなく「男ならラーメン屋」みたいな気持ちだったんです。そういうのありますよね！？
しかし、調べるほど現実にぶち当たりました。
clueword:
増やす, 時代, 的だ
image : 2.80529152811e-05
table : 3.00289383466e-05
graph : 3.22313203128e-05
flow : 1.57529930685e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１日７０杯売れる店を作れれば確かに儲かるといえる店が作れます。
さて、それだけ売れる店はどうやって作ればいいでしょうか？
clueword:
作る
image : 0.0
table : 2.58431321876e-05
graph : 0.0
flow : 6.16839724468e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
僕はそれを見るたび大人ホテルの受付を思い出し、食べてはいけない物を食べてる気分になって毎回ソワソワと食べている。おれはなにをいってるんだ
clueword:
食べる
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 5.50357732521e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「僕もラーメン屋を開業してみたいんだけど実際どうなの？」
ということで気になるところをまとめてみました！
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ラーメン屋を開業するには！？
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「村が襲撃され、焼かれてしまいました。家族全員、避難しなくてはいけませんでした」と、ジャネットさんが語ります。「数日間歩き続けて、避難民キャンプに身を寄せるようになりました。しかし、そこも襲撃され、放火されてしまいました。それから、ニュンズ市にある古い倉庫に身を隠しました」
数週間、報復を恐れた１万５０００人以上の人々が倉庫に身を隠していました。そのほとんどが、女性や子どもたちです。現地当局による仲介により、戦闘は終わりを迎えました。
緊張の火種
劇を演じ、２人の少年が平和的に和解できるように見守るジャネットさん。ユニセフの支援を受け、ジャネットさんが通う学校でも、平和構築の活動が行われている。
劇を演じ、２人の少年が平和的に和解できるように見守るジャネットさん。ユニセフの支援を受け、ジャネットさんが通う学校でも、平和構築の活動が行われている。
しかしその後も多くの避難民は自宅に戻ることができませんでした。「現地当局は、避難民の人たちが再び畑で仕事をし、日常の生活を送ることができるようにするため、村に再定住させることを決定しました」と、ニュンズ２区教育省行政区長のデルピン・ワンゲ・ビン・プングさんが語ります。
「ピグミー族とバンツー族は、常に密な相互依存の関係にあります。ほとんどのケースで、ピグミー族がバンツー族に雇われて仕事をしています。しかし、ピグミー族は社会から疎外され、土地や学校などの基本的な社会サービスへのアクセスが限られていることがよくあります」と、プングさんが話します。「この差別が地域の緊張の源となっており、わずかな火種がこのような状況にまで悪化してしまうことがあるのです」
学校に通う子どもたちの姿は、平和の象徴
ユニセフの支援のもと、政府は村の学校の再開に優先的に力を入れました。「いくつかの学校は紛争下で荒され、放火されました。そして、多くの先生が避難していきました」と、ゴンベ・ワナの学校のガストン・ムグンガ・ムヒヤ校長先生が語りました。「両親に子どもたちを再び学校に通わせるように伝えるため、戸別訪問の啓発活動キャンペーンも実施しました」
clueword:
基本, 状況, 悪化, 多く, 女性, 週間, 終わる, 以上, 的だ, 関係, ケース, 日間
image : 2.98196114921e-05
table : 5.7392106631e-05
graph : 2.69493543869e-05
flow : 3.04039604222e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「今のように紛争後の状況では、学校が非常に重要な役割を果たします」と、ユニセフのチャンタル・カピンガ・ゼンバ教育専門官が語ります。「子どもたちが再び学校に通えるようになったということは、すべてにおいて、平和が戻ってきたという象徴なのです。それ以上に、学校は、共存への道を学ぶ機会を提供しています」
平和的に共存するために
ジャネットさんと地域の子どもたち。
あらゆる人を受け入れ、調和的な生活を営むことができる能力は、まさに「平和のための学習プログラム」でユニセフが力を注いでいることです。
このプログラムは、ユニセフ、オランダ政府、参加国の政府、そのほかの重要なパートナーの協力のもと実施されています。このイニシアチブは、紛争の危険がある地域や紛争後の復興段階にある地域を含め、紛争の影響を受ける地域のレジリエンス（回復力）や社会的統合、人間の安全保障の強化のために開始されました。特に、平和のための学習プログラムは、平和構築のための教育に関する政策や実施の強化を目指しています。
「勉強だけでなく、子どもたちが自らの可能性を高め、平和に共存できるようにする力を身につけてほしいです」と、ゼンバ教育専門官が話します。学校でプログラムを行うことで、さまざまなレベルのコミュニティの人々に影響をもたらすことができます。まず、研修を受けた教員は、学校内で社会的統合を促進させる活動を率いていくことができます。研修を受けた教員の下で学習する子どもたちは、平和委員会に入ったり、コミュニティでの認識を高めるためのスポーツイベントや話し合い、劇を企画することで、平和をもたらす当事者になるのです。１０代の若者たちも、若者クラブで自分の意見を発表したり、活動を企画したりする機会を手にすることができます。
学校は、異なる民族の人たちが一緒に集まる場所としての重要な役割も果たします。「子どもたちが一緒に遊んでいる姿を目することで、以前は特にＰＴＡや地域の活動で顔を合わせてもお互いに無視をしたり、交流を避けていた親たちも、相互理解をしていくのです」と、ムヒヤ校長先生が語ります。
clueword:
的だ, 状況, 以前, 高める, 影響, レベル, 以上, 異なる
image : 1.93576831391e-05
table : 4.44910855356e-05
graph : 2.13949402559e-05
flow : 1.78914119093e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１年前に民族グループ間で暴力的な紛争が起こり、ジャネットさんは村から避難しなくてはいけなくなりました。ジャネットさんは現在、学校の平和委員会に参加し、積極的に活動しています。学校で劇などによる啓発活動を企画し、コミュニティで不和が生じている民族グループの架け橋となっています。
民族間紛争
平和構築に関する劇を演じるジャネットさん（１４歳）。ジャネットさんが暮らす地域では民族間で不和が生じており、ユニセフの支援のもと、平和構築プログラムが実施されている。
平和構築に関する劇を演じるジャネットさん（１４歳）。ジャネットさんが暮らす地域では民族間で不和が生じており、ユニセフの支援のもと、平和構築プログラムが実施されている。
clueword:
現在, 的だ
image : 2.39709121287e-05
table : 1.72919017986e-05
graph : 1.47427392009e-05
flow : 1.3460761879e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
生物の種は変化し続け新しい種が生じ古い他の種が絶滅していくという現代的な種の考え方はダーウィンが『種の起源』を著した以後と考えられる。生物が進化してきた経路が系統であり、この経路を推定し、それから示される生物の類縁関係にもとずいて分類するのが系統分類である。現在では、系統分類が真の自然分類であると考えられている。
『種の起源』第１３章に、ダーウィンの系統分類の考えが示されている。『種の起源』に唯一含まれている分岐の概念の図を参考にしながら、ダーウィンは多くの遺伝形質を共有しているものから、属、亜科、科というふうに統合されていくのが自然だと記述している。しかし、形質が似ているからといって祖先が共通とは限らない。ダーウィンが「適応形質」ないしは「相似形質」と呼ぶ類似があるからだ。いわゆる「相同な形質」こそ重視されなければならない。そこで「痕跡器官」の重要性が増すことになる。痕跡器官は、適応的な意味は小さくとも、進化的な意味は大きいからである（ダーウィンの用語では「変化に伴う由来」）。ダーウィンは形質を考察するときの注意点まであげている（光文社古典文庫『種の起源（下）』２８５－）。
clueword:
分岐, 共通, 共有, 含む, 以後, 現在, 多く, 系統, 関係, 大きい, 記述, 考える, 分類, 変化, 唯一, 的だ, 小さい
image : 9.19108467951e-05
table : 0.000121257871037
graph : 7.69383214913e-05
flow : 2.59030635862e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
【形質の相同と相似】
もっとも重要な概念は相同な形質を決めることである。既に「進化の証拠」の項で相同器官と相似器官について学習した。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ＶＢを落としている理由は、今年（２０１１年）はＪａｖａＳｃｒｉｐｔの年になりそうな予兆がちらほら見えることと、ＶＢの説明がＣ＃と若干被る部分があるので（ＭＳの話とか、ＭＳの話とか）、ネタ的な問題もあって入れ替えています。
一応、これを書いてる人間はＯｂｊｅｃｔｉｖｅ－Ｃ以外の９言語は仕事で使ったことがあります。Ｊａｖａ、ＪａｖａＳｃｒｉｐｔ、Ｒｕｂｙ、Ｐｙｔｈｏｎはけっこうガリガリ使ってます。Ｃ＃、Ｐｅｒｌはさらっとしか使ったことがないのであまり自信はないです。お察しください。
以上、前置きでした。では本編をどうぞ。
clueword:
若干, 以上, 書く, 見える, 部分, 問題, 的だ, 使う, 以外
image : 0.000134927206075
table : 0.000102064622628
graph : 9.41933201555e-05
flow : 6.88506916568e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
Ｐｙｔｈｏｎを学ぶか、Ｐｅｒｌを学ぶか、Ｒｕｂｙを学ぶか、と考えた時に、日本人だしＲｕｂｙに一番親近感が湧くなと思ったら手を出すと良いかも。
Ｒａｉｌｓ系の仕事はポツポツあるので、周囲で最近そういう案件見かけるなぁと感じた人は学んでおくと仕事の足しになるかも。
言語の硬度を測定すると、Ｊａｖａは硬度８くらい、Ｐｙｔｈｏｎは６くらいになるのに対して、Ｒｕｂｙは３くらいになる。柔らかい手触りが好きだなと思う人はＲｕｂｙを学ぶといいかも。
clueword:
最近, 考える, 測定, 対する, 一番
image : 0.0
table : 4.7482362178e-05
graph : 5.54431214253e-05
flow : 0.000252670037718

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
Ｗｅｂ業界で生きていくなら知っていないといけない言語。Ｗｅｂじゃない世界で生きていくなら知っていても役立つことが少ない言語。
手軽にＧＵＩでグリグリするものが書きたい、と思った時に実はＪａｖａＳｃｒｉｐｔを学ぶのが一番近道なんじゃないかと思ったりすることもある。できることに制限はあるけど短時間で動くものが作れる。レトロゲームを再現する程度のアニメーションもできる。
clueword:
程度, 書く, 少ない, 時間, 一番
image : 6.82041126515e-05
table : 5.09053208394e-05
graph : 0.000147456092627
flow : 7.08352810036e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
前書き
この世にはたくさんのプログラミング言語が存在します。Ｗｉｋｉｅｐｄｉａのプログラミング言語一覧を見ると、実に２００個以上というわけの分からない数の言語が並んでいたりします。
２００の中にはほとんど使われてない言語も混じってるので、実際に仕事でざくざく使われている言語は２０とか３０とかそういうオーダーなのですが、それでも１人の人間が把握するにはちょっと多過ぎる数です。
本記事では、そうした有り余るプログラミング言語の海の中で「どれを勉強したらいいの？」とか「どれを採用するのが適切？」という悩みをお持ちの方が「よし、この言語に決めた！」と自信を持って決断できるように背中を押すことを目的として書かれました。
無責任に背中をドンと押すことが目的なので、これを読めば正しい判断ができるかという点についてはノーコメントとさせていただきます。使ってみないと過ちには気付けないものさ。
０－２．人気ＴＯＰ１０言語の条件
clueword:
書く, 条件, 多い, 以上, 一覧, 付ける, 過ぎる, 使う
image : 5.18237023922e-05
table : 9.76528894359e-05
graph : 8.99106692207e-05
flow : 5.50165480342e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
職場で昔のＰｅｒｌのソースをメンテする必要に迫られるというシチュエーションはけっこうあるので、さらっと読める程度は学んでおいた方が良いかもしれない。
これから学ぶのであれば、まずどのバージョンを学ぶのかから考える必要がある。新しくＰｅｒｌ６（ＲａｋｕｄｏＳｔａｒ）が用意されつつあるけど、Ｐｅｒｌ５と比べるとだいぶ違う言語になっている。
レガシーなＰｅｒｌを触る必要性を意識して学ぶならＰｅｒｌ５を、新しいＰｅｒｌってどんなものだろうと探究心から学ぶならＰｅｒｌ６を手にとれば良いんじゃないだろうか。
clueword:
程度, 比べる, 考える, 違う
image : 3.36320759301e-05
table : 0.000159488249769
graph : 8.60108534461e-05
flow : 1.0813733441e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
あなたがＡｐｐｌｅ信者であれば、他の言語には目も向けずＯｂｊｅｃｔｉｖｅ－Ｃを学びなさい。
あなたがＭＳ信者であれば、Ｃ＃かＶＢを学びなさい。
あなたがＧｏｏｇｌｅ信者であれば、Ｐｙｔｈｏｎかｇｏを学びなさい。
あなたがＳｕｎ信者なら．．．．．．過去は忘れて新しい企業に入信しなさい。ＩＢＭあたりはどうでしょう？
ｉＰｈｏｎｅアプリを作りたいのであれば、宗派に関係なくＯｂｊｅｃｔｉｖｅ－Ｃを学んでおけば良いと思われる。逆にＡｎｄｒｏｉｄ派なら目を向けなくても良い言語。
clueword:
作る, 関係, 過去, 向ける, 逆だ
image : 7.196554511e-05
table : 9.80266897815e-05
graph : 1.99401794611e-05
flow : 3.42250514927e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
間違っても「ちょっとプログラムというのを学んでみたい。Ｃ＋＋ってかっこよさそう」なんていう気持ちで手をつけてはいけない。「ちょっと登山を経験してみよっかな」と言ってチョモランマに登るようなものである。悪いことは言わないので高尾山（ＰＨＰとかＪａｖａＳｃｒｉｐｔ）あたりから初めておこう。
速くて省メモリな○○ライブラリというような触れ込みで公開されるライブラリはＣ＋＋で書かれていることが多い。たとえば去年（２０１０年）Ｇｏｏｇｌｅが公開したＲＥ２という速くて省メモリな正規表現ライブラリはＣ＋＋で書かれていた。
そういう良く呼び出され、速度が求められ、書き捨てられるようなコードではない系のソフトを作りたい人は甘えたことは言わずにＣ＋＋に手を出すのが良いかもしれない。
clueword:
多い, 言う, 悪い, 作る, 書く, 表現
image : 4.43882302084e-05
table : 2.74312699693e-05
graph : 7.44439782425e-05
flow : 4.05058085739e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
これからプログラムを学びたいという人で、Ｗｅｂ系を考えている人はとりあえずＰＨＰから始めると手っ取り早いかもしれない（もちろんその前にＨＴＭＬは覚えておく必要はある）。
逆にＷｅｂ系以外（データ処理、ＧＵＩプログラム等）に手を出したいと思っている人にとっては、検討する必要がまったくない言語である。
既にいくつか言語を学んだことがある人なら学習にそれほど手間取ることはないはずなので、必要になった時に学ぶくらいのスタンスで良いかもしれない。
clueword:
処理, 以外, 考える, 逆だ
image : 1.38549051587e-05
table : 9.96584783978e-05
graph : 7.06214689247e-06
flow : 4.16666666667e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
初心者がいきなり手を出すのは少し難しいかもしれない。まずはＪａｖａかＲｕｂｙに手を出し、その後Ｓｃａｌａにとりかかるのが良いと思われる。
Ｊａｖａを使っている人は、老若男女問わず今日からでもＳｃａｌａを始めた方がいい。
Ｒｕｂｙを使っている人の中で、実行速度がもう少し速くならんものかなぁと思っている人は、今日からでもＳｃａｌａを始めた方がいい。
Ｐｙｔｈｏｎを使っている人は、Ｐｙｔｈｏｎの神様が微妙と言っていたようにちょっと言語の方向性が違うので、興味があるなら使ってみるくらいのスタンスで。
clueword:
方向, 言う, 使う, 違う
image : 8.22334607929e-06
table : 0.000123138234427
graph : 0.0
flow : 1.63416494169e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
軽い言語だと勝手に裏側でやってくれるようなメモリの確保とかファイルポインタの操作なんかも、Ｃでは自分で意識して書かないといけない。ので、一度触れておくとプログラムが裏側で何をしているかが意識できて良いかもしれない。
ＯＳや言語の細かい挙動を追いたいという願望が生まれた時に（たとえばＰＨＰのネットワーク関連の機能について、実際にこれは裏では何をしてるんだ、ということが知りたくなった時とか）、Ｃが読めると割とあっさり答えに辿りつけたりもする。
ガリガリ書けるようになる必要があるかは別として、とりあえず知っておいて損はない言語。
clueword:
細かい, 書く, 軽い
image : 3.28637694333e-05
table : 6.46078304691e-06
graph : 0.0
flow : 3.52112676056e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
プログラミング言語は、ヘビー級（Ｃ＋＋やＪａｖａ）とライト級（ＰｙｔｈｏｎやＲｕｂｙ）を１つずつ覚えておくと、その場に応じて使い分けられるので何かと便利。
ライト級の言語を１つも習得してなくてどれにしようか迷っているなら、Ｐｙｔｈｏｎは１つの選択肢になる。
既にライト級の言語を覚えているなら、無理にＰｙｔｈｏｎに手を出す必要はあまりないかもしれない。
clueword:
ライト, 使い分ける
image : 2.811041772e-06
table : 1.37892995036e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
菊（もってのほか）｜バランスアルファの原材料
菊の【歴史・由来】
キク科キク属。
中国において、菊は古代より長寿の花として菊茶菊花酒漢方薬として飲まれていましたが・・・
食用菊は、苦みが少なく花弁を大きく改良された品種のこと。
日本で食用菊として栽培されている延命楽は奈良時代に中国から伝来し、江戸時代から一般的に食べられるようになったと言われています。
延命楽は山形県では、「もってのほか」「もって菊」と呼ばれていますが、名前の由来は・・・
皇室の御紋の菊の花を食べるとなんてもってのほか」「食べて見ると、もってのほか美味しい」など様々ですが、
まさに思いの外美味しいのがこの品種。味の良さで『食用菊の横綱』と評価されています。
もってのほかは一般的な食用菊とは違い、花びらは筒状になっていて調理の際に型崩れしにくいという特徴があり、苦みが少なく、繊維質が豊富で、カロテン、カリウム、カルシウム、リンを多く含んでいます。
菊の【効果・効能】
中国の薬草の古典「神農本草経」には、長い間菊花を服用しているといつまでも若さを保てるという内容が記されています。
民間療法では・・・
目の痛みや視力改善、高血圧症状の改善に有効とされていて、特にお湯で花を浸したものをまぶたの上に乗せることで、疲れ目の回復に用いられています。
漢方の世界では・・・
風邪をはじめ、悪寒や発熱といった症状に対して煎じ汁が飲用されています。
clueword:
多い, 特徴, 一般, 含む, 言う, 少ない, バランス, 食べる, 効果, 様々だ, 時代, 大きい, 症状, 飲む, 対する, 長い, 的だ, 内容, 違う
image : 9.5095242708e-05
table : 0.000169797169912
graph : 0.000127646078609
flow : 2.11401592557e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
遠田さんに伺うと・・・
“観賞用の菊を栽培していたときは、もっとずっと穏やかな花で、すぐアブラ虫がついて、その対策に大わらわだったけれど、高橋剛さんのご指導を受け、土にボカシ肥を混ぜて、食用菊「もってのほか」を育てるようになったら、無農薬でも虫も全くつかず、菊が荒々しく咲き誇るようになった”そうです。
遠田さんの丹精こめた「もってのほか」は、すべて「バランスアルファ」の材料として、完全無農薬・無化学肥料で栽培されており、外側の緑色のガクもいっしょに摘み取られて、そのまま玄米等といっしょに醗酵させます。
clueword:
緑色, 外側, バランス
image : 8.33456100367e-05
table : 0.0
graph : 3.62647016247e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
一日量をクリアするためには、野菜・果物を意識して食生活に取り入れることが必要です。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
キャノーラ油
菜種油のひとつで、キャノーラというアブラナ科の植物を原料とした油です。
キャノーラ油はカナダで開発されて付けられた名前なので、菜種油とは厳密には同じではありません。
clueword:
原料, 植物, 同じだ, 付ける
image : 5.40756591896e-05
table : 1.83486238532e-05
graph : 0.0
flow : 4.37956204372e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
使い方
加熱に強い油なので、炒めものや揚げ物などの料理に向いています。
また、低温で固化しないように精製されたキャノーラ油はサラダ油となり、サラダドレッシングなどに使うこともできます。
clueword:
向く, 使う
image : 4.2211903757e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 4.2520019842e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
しかも、モンテネグロ国内には日本大使館はなく、お隣のセルビアの日本大使館が兼務しているため、パスポートの再発行などの手続きには、通常以上に時間や手間がかかります。くれぐれもパスポートだけは失くさない、盗まれないようにご注意ください！
※万が一パスポートの盗難被害に遭ってしまった際は、帰国するためにパスポートの再発行の手続きを速やかに行う必要があります。パスポートの再発行の手順については「【クロアチア治安情報】旅行中スリ・盗難に遭ったらどうする？」をご参照ください（モンテネグロでもクロアチア語が問題なく通じるので、記事内で紹介しているクロアチア語フレーズがそのまま通じます）。パスポート再発行の手続きも、必要書類などクロアチアのものとほとんど同じです。
スリをする相手もプロ、ターゲットとなる人物をしっかりと品定めしています。混雑したバスなどの車内はもちろん、散策中も貴重品には常に気を配りましょう。スリのターゲットになりやすい人の特徴を学んで、標的にならないようにしっかりと対策をしてくださいね。
clueword:
同じだ, 手順, 問題, 以上, 特徴, 参照, 手続き, 時間, 通常
image : 2.35105311845e-05
table : 8.82805988506e-05
graph : 5.18955401152e-05
flow : 0.000170027658312

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「今度クルーズ旅行でモンテネグロのコトルに立ち寄る予定なのですが、治安はどうですか？」「ドブロブニクから日帰りでモンテネグロのコトルに行こうと思っているのですが、ひとり旅でも安全ですか？」このようなご質問を時折頂戴します。
日本では「どんな国か全く想像がつかない」という方がほとんどのモンテネグロ。治安面が心配になるのは自然なことですよね。ですが、モンテネグロは隣国のクロアチアと同じく、安心して旅を楽しめる平和な国。
海外旅行ではつい気持ちが大きくなってしまいますが、普段日本で気を付けていることを守り、夜道や人気のない場所を歩かないなど、常識的な行動をすれば危険な目に遭うこともほとんどありません。あくまでも個人的な体験ではありますが、筆者も女性ひとりでモンテネグロを訪れたことがありますが、身の危険を感じたり、怖い体験を一度もしたことがありません。
そんな平和なモンテネグロですが、やはり油断は禁物です。今回はモンテネグロ旅行をトラブルに巻き込まれることなく楽しんでいただくために気をつけてもらいたいポイントをお伝えします。
clueword:
同じだ, 付ける, 女性, ポイント, 的だ, 大きい
image : 3.51967727445e-05
table : 3.86782276316e-05
graph : 3.16187169976e-05
flow : 9.20076059606e-06

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ビーチに貴重品を持っていかない
アドリア海が美しいモンテネグロ。「せっかく夏に来たのだから、アドリア海で泳ぎたい！」という方もいらっしゃると思います。ビーチに行く際はお財布やカメラ、スマホなどの貴重品は、できるだけ持って行かないようにしましょう。とくに一人旅の際は要注意。ビーチを離れて海で泳いでいる間に盗まれてしまう可能性があります。海水浴に行く際は、最低限のお金、荷物だけを持って行くようにしてくださいね。
支払い内容を必ず確認する
特にコトルなどの観光地のレストランではお勘定時にレシート（支払い内容）をしっかりと確認しましょう。これはモンテネグロに限った話ではありませんが、「食べていないはずの料理や、飲んでいないはずのドリンクがお勘定に入っていた」なんてことがしばしば起こり得ます。「何かおかしい」と思ったら、すぐにその場で伝えましょう。もちろん悪意なくミスをしまった可能性もありますが、なかには故意に割り増し料金を請求をする悪質なウェイターもいるので、毎回しっかりと確認を行ってくださいね。
以上を頭の片隅に置いて、モンテネグロ旅行を安全に楽しんでくださいね！
clueword:
確認, 最低, 料金, 食べる, 以上, 飲む, 内容
image : 9.29095496493e-06
table : 2.89502081105e-05
graph : 2.28065770555e-05
flow : 2.62444230598e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
今では雑貨屋さんや１００均といったお店にも売っていますが、人工香料等を使っている場合がありますので、不安な方はアロマ専用のお店に行かれるのが安心して良い香りと巡り会えるかと思います！
２．楽しみ方は、インテリアｏｒゆらめきの２パターン
キャンドルですが、火を灯さなくてもオイルの香りがあるのでインテリアとしても可愛い物が多いので見て香って楽しめることが出来ます。しばらくインテリアとして楽しめば香りが残っているうちに火を灯して使ってみましょう。ただ飾っているとどうしてもホコリがたまるので火を付ける前には必ずキレイに拭き取りましょう。
お部屋のフレグランスに使われているのもよく見かけますが、家やお店でアロマの香りが漂ってくると自分だけでなくお客様にも優雅な時間を共に過ごすことが出来るので、心身共にリラックス出来ます。また、リラックスだけでなくアイディア力や企画力がＵＰされますよ！
インテリアとしても最高ですが、キャンドルの灯りは心臓の鼓動と同じリズムを持つユラメキ。
『１／ｆゆらぎ』なのでリラックスできると言われていますので、ぜひ火を灯してユラメキを体験してみて下さい。
３．キャンドルの灯し方のコツ
clueword:
時間, 同じだ, 多い, 付ける, 言う, 取る, 場合, 最高だ, 使う, パターン
image : 2.49174063164e-05
table : 0.000252769647109
graph : 8.05400418776e-05
flow : 2.74573722906e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
７．癒された後は、火の始末を。
使うに当たっての１番重要な事です。火の始末です！使う時間帯にもよりますが、多いのは寝る前に付けてそのまま寝てしまったという話をよく聞きますがこれは危険です。１時間程度灯した後必ず火を消してから就寝またはお出かけして下さい。
不安な方にアロマキャンドルは、お部屋だけでなくお風呂でも使っていただけます。湯船につかり電気を消してアロマキャンドルをつけるとあたたかい蒸気とともに良い香りも充満し普段のお風呂とはひと味もふた味も違って入っていただけると思います。
入浴剤でも香りは取り込めますが、部屋の空気の香りだと身体全体が包み込まれているようで、気持ちよくはいれます。湯船に浮かべるキャンドルもあるので火の始末には安心して使えます！
これらの注意を心がけながら心身共に健やかな時間を過ごすことが出来るアロマキャンドルを是非、未体験の方にもお試しできるかと思います。このストレス社会から少しの時間でも逃避できるんじゃないかなと感じています。自分に合った香り探しから始まり、その日の気分や体調に合わせて精油を変えることのできるちょっとした贅沢なじぶんだけの時間を作ってみてはいかがでしょうか！
キャンドルからは、マイナスイオンが放出されていますが２００００個／ｃｍといわれていて自宅にいながら森林浴効果です！相乗効果として、キャンドルをつける際には白熱灯の間接照明がよりリラックスできます。
エステやスパももちろんいいですが、自宅で気軽に出来るアロマキャンドルは現代の必需品といっても過言ではないかと思います♪
clueword:
付ける, 効果, 多い, 取る, 消す, 程度, 始まる, 時間, 全体, 作る, 違う, マイナス, 使う
image : 2.51419976882e-05
table : 6.861448591e-05
graph : 8.03410311807e-05
flow : 4.81720582641e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１．専門店による香り選び
clueword:
選ぶ
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.000170502983807

﻿Ｆｌａｇ：：００００
銀閣寺が建った歴史を簡単に解説
銀閣寺が建った歴史は金閣寺に比べるとかなり印象が薄いです。
今回はその銀閣寺に関する歴史をできるだけ簡単にまとめてみました。
歴史はしっかりテストで点を取ろうとすると細部まで覚える必要がありますが、
観光であれば、大体のことを知っていることで更に楽しく観光できます。
楽しくなることが目的なので、できるだけ簡単にしています。
clueword:
取る, 比べる, 解説, 薄い
image : 2.32518270036e-05
table : 4.95733829066e-05
graph : 7.59987963033e-05
flow : 2.07490403574e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
なぜ銀閣寺を建てたのか
足利義政は文明５年には息子に将軍の地位を譲っていたのです。
その９年後、銀閣寺の建設が始まります。
実は先代の真似事だった
３代将軍足利義満が金閣寺を建てていますが、
この銀閣寺はそれを真似て作ったと言われています。
もともと、義満も隠居の為に金閣寺を保有していたそうですが、
この銀閣寺も隠居の為に作られたのです。
完成を待てずに住んでしまう子供っぷり
すみません、子供っぷりは私個人のイメージです。
銀閣寺の建設を始めたのは、文明１４年（１４８２年）ですが、
その翌年、文明１５年にはもう銀閣寺に住んでいたという記録があるそうです。
完成には８年の歳月が費やされたとなっているのに、
着工から１年後には住み始めてしまうという、
かなりの前ノリだったのが分かります。
それだけ隠居したかったのでしょう。
住み始めてからは、お茶を楽しんだり、習字、筆で書く絵で余生を送っていたのだそうです。
銀閣寺に関する小話
ちょっとした小話をご紹介します。
銀閣寺にはもう一つ名前があった
タイトルの通りですとちょっと語弊がありますが、
正式名称は実は銀閣寺ではなく「慈照寺（じしょうじ）」といいます。
金閣寺にも名前がある通り、銀閣寺にもしっかりした名前がついています。
金閣を真似して作ったから、銀閣。
なんとも分かり易いネーミングでしょう。
銀閣寺には面白い形の庭がある
俗にいう日本庭園とはまた違った面白い庭が銀閣寺にはあります。
clueword:
言う, 通り, 作る, 書く, 始まる, 違う
image : 6.90974104353e-06
table : 5.47734421567e-05
graph : 0.0
flow : 3.40862140201e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
しかし、当時、どんな形だったかは定かではなく、
今の山状になったのは江戸時代後期とされています。
clueword:
時代
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 7.36919675748e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
銀閣寺建設の歴史
銀閣寺を建設したのは室町幕府８代将軍足利義政とされています。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
なにか実務に役立つようなスキルがあれば派遣社員としては仕事の幅が広がりそうです。
最近ですとそういった資格を持っているだけで、資格手当がもらえるし、取れそうなものは取っておいて損はないです。
将来役に立ちそうな資格を
Ｔさんが言うには、パソコンの資格の他に、登録販売者の資格も取っておきたかったと言っています。
ドラッグストアで白衣を着て薬をオススメしている人です。
求人をみてみると、アルバイトだとしても同じお店のレジ係と比べるとすごく優遇されています。
ただ、これに関してはやっぱり相応の勉強が必要です。
大学生の時間があるうちに、どんどん資格を取得しておきたいですね。
clueword:
同じだ, 時間, 言う, 広がる, 比べる, 取る, 最近
image : 1.78820696284e-05
table : 4.43473933407e-05
graph : 8.48088641152e-05
flow : 0.000219855341003

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ボランティアに参加する
東北の震災復興へ
東北の震災があった頃、Ｔさんは大学１年生。
必須科目が多く、ボランティアに行けなかったことを後悔しています。
テレビで流れてくる現場の映像を見ながら、ここで勉強していてもイイのかと迷いがあったそうです。
今の日本社会ではなかなか簡単にボランティアへ参加することができません。
１日、２日なら行けますが長期間となると難しい。
そんな動き辛さが今の日本人を縛っているように感じます。
違う境遇の人と協力する経験
なぜ、ボランティアをしておきたかったかを尋ねると、Ｔさんからの返答はこうでした。
「生きた場所、年齢、性別が違う人と力を合わせ、困っている人を助けたり、何かを成し遂げる先に見えるものがある」
実際、Ｔさんは大学時代も派遣会社で働き、その日合ったばかりの人と仕事をこなしていたそうです。
そういった経験を通すと、当然、対人能力、さらには一緒に働いたその人の境遇から人生の学びを得ることができ、今後の役に立ちます。
まとめとコメント
ＴＡＩＪＩとは違った答えが返ってきて、勉強になりました。
大学生のうちにしかできないコトはやはりあります。
時間がある大学時代をどう過ごすかで、それからの人生がガラッと変わってしまう。
そんな気がしています。
これ、やっておいた方がイイんじゃない？
そんな感覚があったら、ぜひ取り組んでみてください。
取り組まなかった時よりも、１つ成長した人間になっています。
clueword:
時間, 期間, 年齢, 今後, 流れる, 多い, 性別, 成長, 時代, 映像, 見える, 違う
image : 1.69895956704e-05
table : 7.12992241942e-05
graph : 8.71187715008e-05
flow : 0.00015117265894

﻿Ｆｌａｇ：：００００
もっと遊ぶ
やっぱり、社会人にもなるとゆっくり旅行に行く時間も無くなります。
海外に行こうと思うと、土日の休みだけでは行けません。
会社によっては長期休暇もありますが、そういったタイミングは他の人も休みで、どこもごった返しています。
お盆休みがまさにそれですね。
大学生であれば、社会人に比べると時間を作りやすいです。
比較的旅行者が少ないタイミングを見計らって行ってしまうのもありです。
行ってみたいなという場所があれば、思いっきりバイトしてお金を作って、今しかできない経験をしておきたいですね。
ゼミの仲間と遊ぶ
もっとゼミの仲間と遊んだり、活動したりをしておけば良かったなと言っていました。
clueword:
時間, 少ない, タイミング, 言う, 作る, 比べる, 比較的, 仲間
image : 2.20003060911e-05
table : 0.000123291683816
graph : 0.00012461226823
flow : 1.88977865967e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
もっと資格を取っておく
パソコン系
clueword:
取る
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.000140056022413

﻿Ｆｌａｇ：：００００
マリーやチョイスのような薄くて硬めのクッキーはきれいに取り出せて簡単。
型の取りやすくも取りにくくもない食品
表面に水分と脂質を含んでいるたいやきや寿司のネタは食品サンプルの作り方～型の取り方～前編の手順２の「段ボールと食品をくっつける段階」ではしっかりくっつけるのが難しく心配が残りますが、
固まったシリコン型から食品を外す段階は簡単できれいに外せました。
clueword:
取る, 外す, 作る, 含む, 薄い, 表面, 手順
image : 1.40157556423e-05
table : 9.65717044906e-06
graph : 4.10116199588e-05
flow : 0.000405919263593

﻿Ｆｌａｇ：：００００
食品お兄さん
初心者の皆はドーナツを避けましょうね～
また、寿司のネタは簡単なのですが、「しゃり」は難しい。
ご飯の間にシリコンが入り込んでクモの巣状態になってしまい取り出す難易度は最高クラス。
clueword:
状態, 最高だ, 難易
image : 9.35278713063e-06
table : 0.000147554814487
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
食品サンプルの作り方～型の取り方～後編
食品サンプルの作り方～型の取り方～後編です。［ａｄｓｅｎｓｅ］
食品サンプルの作り方～型の取り方～
食品サンプルの作り方～型の取り方～前編に引き続き食品サンプル作りの型の取り方をまとめました。
clueword:
取る, 作る
image : 0.0
table : 1.44477353175e-05
graph : 0.0
flow : 6.53632336321e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そして、いろいろな処理に、ＶＢＡのプログラムが入っています。
これを、最初から作るのって、私は絶対、いやですね。
どのくらい、大変なのか想像するだけでぞっとします。
「テンプレート（ひな型）」を使うと簡単です。
clueword:
作る, 最初, 処理, 使う
image : 0.0
table : 1.58177791838e-05
graph : 0.0
flow : 0.000416956614006

﻿Ｆｌａｇ：：００００
２つ目は、「以前、作成した完成されたアクセスのプログラムを「テンプレート（ひな型）」として使うことです。」
中途半端な、動かないプログラムではダメですよ。
データベースの設計（項目の作成）は、新しいシステムに合わせて作成してゆきますが、テーブルやクエリをコピーして修正することもあります。
テーブルとクエリの作成は、あまり手間はかかりませんので、最初から作成しても問題はありません。
でも、フォームの作成は最初から作成するのは大変です。
clueword:
作成, 最初, 以前, 項目, 最初だ, 問題, 使う
image : 4.41092144152e-06
table : 4.47076339732e-05
graph : 0.0
flow : 0.000335612838609

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これは、簡単ですよ。
最初から作成する場合の、５分の１くらいの作業量です。
この方法を使うと、何も無いところからシステムを開発する場合より格段に早く、システムを開発することができます。
また、バグ（エラー）の発生も格段に少なくなります。
このようにして、あなたのシステムを開発して行くのです。
当然、アクセスの知識も向上します。
このやり方は、現在も私がお客様のシステムを作成する時にやっている方法です。
他のシステム会社も同じようにやっていると思います。
このやり方の方が、絶対に短期間でミスの無いシステム／プログラムを開発することができます。
５．「テンプレート（ひな型）」でアクセスも効率よくマスターできる？
私は、現在、アクセスを使って、お客様のシステムを作っています。
でも、最初は、当然システムを作れなかったのです。
特に、フォームの作成は出来ませんでした。
そのときは、テーブルとクエリは、大体マスターしていました。
クエリで、いろいろなデータを作成、抽出していました。
でも、フォームの作成が出来ないと、システムの開発することはできません。
画面が作れないからです。
フォームを作るのは、難しいですね。
市販の参考書で勉強するのですが、それでもダメですね。
一度は挫折しました。
どうやって、使えるフォームを作るのか想像できないのです。
だって、見たことも無いものを作るなんて出来ないですね。
周りの人は、アクセスを知らないので、教えてもらうこともできません。
ましてや、ＶＢＡなどはできません。
その時に、偶然、お客様から、作りかけのアクセスのプログラムを完成して欲しいという依頼がありました。
以前、開発しようとしていた人が途中で開発を、あきらめたそうです。
音信不通になったそうです。
その、動かないアクセスのプログラムを入手しました。
これが転機です。
私は、作りかけのプログラムのフォームやＶＢＡをみました。
そして、フォームの中のプロパティがどのようなものか、ＶＢＡがどのように動くのか初めてわかったのです。
「目からうろこ」です。
「百聞は一見にしかず」です。
これ以降、アクセスの知識が急に上達しました。
後は、知らないことを少しずつマスターしてゆきました。
この、ひとつのステップ（階段）を昇ることが大事ですね。
あなたは、ソースコードのついたプログラム、「テンプレート（ひな型）」を持っていますか？
clueword:
方法, 少ない, 効率, 以降, 向上, 作成, 期間, 同じだ, 最初, 以前, 現在, 画面, 場合, 作る, 少しずつ, 急だ, ステップ, 発生, 使う
image : 3.13579800159e-05
table : 0.000141944556028
graph : 5.3058941727e-05
flow : 0.000137713338474

﻿Ｆｌａｇ：：００００
その為、アクセスでシステム開発する為には、テーブル、クエリ、フォーム、レポートの作り方だけを覚えてもだめです。
これらのつながり、そして、動かすための、ＶＢＡ（ビジュアルベーシックフォーアプリケーション）をマスターする必要があります。
３．市販の教科書で勉強するだけでは、難しい？
市販の教科書は、アクセスのオブジェクト単体、つまり、テーブル、フォーム、クエリ、レポートなど、それぞれの学習には優れています。
ＶＢＡなどもいろいろな例、サンプルプログラムがあります。
clueword:
作る
image : 0.0
table : 7.5199278087e-06
graph : 0.0
flow : 1.79490247694e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
農地の売買について。現在の価格相場と売却方法
都市部を少し離れて田舎に向かうだけで、何も作られていない休耕地や、荒れてしまった耕作放棄地を目にすることは珍しくありません。
農家の高齢化が問題になってから久しく、後継ぎがいないために農地を売却したい人、農地を相続した結果、農業ができずに不要になっている人が増えていると言います。
ところが、国民の食料自給の礎となるべき農地は、その保護目的から売却に対し法律で極めて厳しい制限があり、自由に売却することができなくなっています。
clueword:
相場, 方法, 言う, 食料, 現在, 自給, 問題, 作る, 増える, 対する
image : 2.77996741483e-05
table : 0.000137896158076
graph : 6.05819882927e-05
flow : 0.000256299154107

﻿Ｆｌａｇ：：００００
まずは、保有農地がどの区分に該当するか、地域の農業委員会（行政の組織なので市区町村役場）に聞くのが確実です。
clueword:
該当, 区分
image : 4.80769230771e-05
table : 0.000136752136753
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
それほど農地は守るべき土地であり、食料という不可欠な物を生み出す用地を、無駄に失わせないという意図があるのです。
clueword:
食料
image : 0.0
table : 0.0
graph : 7.10732054016e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
個人的には美味しいものを食べるのが好きなので、高級レストランの料金が半額になるサービスが付いている、ダイナースクラブカードなどを持つようにしています。これだけでたぶん、年間１０万円以上は得してます（ダイナースクラブ公式はこちら）。
６．直感で選ぶ：
最後はこれ、直感です（苦笑）。
基本的にこういってしまってはアレですが、クレジットカードなんていうのは最初から自分にベストな１枚が見つかるケースなんて稀。いろいろなクレジットカード申し込んでは解約して知識を増やしていき、最終的に自分にとってベストな１枚が見つかるほうが普通だと言えます。
滅多にない：最初から最適なカードが見つかること
普通：最初に選んだカードよりも後に選んだもののほうがお得
『そんなこといっても変なカードを申し込んじゃったら危ないんじゃ？』と思われるかもしれませんが、日本国内で発行されているクレジットカードの中で危ないのはリボ払い専用クレジットカードと呼ばれるものくらい。
他のカードはどれも、申し込んだとしても変な請求が来たりするようなことはないので、失敗を恐れずに安心して申込をしてもらえればなと思います（初心者が作ってはいけないリボ払い専用カードリストは下記より）＊２。
以上、クレジットカードをどう比較して良いかわからない方に！初心者にもわかりやすく、最適なクレジットカードの選び方を解説します．．．という話題でした。
clueword:
選ぶ, 最初, 基本, 解説, 料金, 稀だ, 食べる, 以上, 下記, 的だ, 増やす, 作る, リスト, 比較, 最後だ, 年間, 最初だ, ケース
image : 4.7760444556e-05
table : 0.000127249386595
graph : 7.6770637564e-05
flow : 0.000189620658914

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そのため、ポイント還元率でクレジットカードを比較するのであれば、しっかりと年会費分も考慮した計算をすることが大切。
『なんだか難しそうだし、計算は苦手だからおすすめを教えてよ』という方は、下記のポイント獲得重視のクレジットカード選びを解説した記事をお読みいただければと思います。
４．国際ブランドで選ぶ：
４つ目は国際ブランドで選ぶという視点です。
clueword:
年会, 選ぶ, 解説, 還元, ポイント, 下記, 比較
image : 6.22183576725e-05
table : 0.000216695873095
graph : 0.000125457001095
flow : 2.1197668257e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
尚、稀にＪＣＢブランドのクレジットカードのみしか発行していないクレジットカードもありますが、海外旅行にいかないのであればこれでも特に問題ありません。日本国内ではＶＩＳＡやＭａｓｔｅｒＣａｒｄ並に快適に使えます。
clueword:
稀だ, 問題
image : 0.0
table : 2.32991612301e-05
graph : 4.10509031199e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
基本的に私は、ステージに立っている時の見た目に合わせてパンを配置します。
しかし、例えばドラムなどは実際にステージで見たならばほとんどステレオ感はありませんが、ミックスになるとかなり広めに広がる事も多い楽器です。
ですので、その辺りの事情も考慮した配置になります。
例を挙げるならば、上手側にギターがいる場合、そのギターとハイハットが被らないようにする。
下手も同じでギターがいる場合は、クラッシュやライドがギターに被さらない様にします。
フロアタムなども意外とギターと被ってしまう事に注意です。
また、ピアノとオルガンやシンセは、１人の奏者がステージ上では演奏するため同時に鳴る事は少ないのですが、ミックスでは重なる事も多々あり、同じパン振りから出す事はまずありません。
これも例えてみるならば、ピアノが右３０くらいの場所にいるならば、オルガンが同時になる時は左３０から出す、といった具合です。
また、シンセはソロの場合ですともちろんセンターが非常に多くなりますし、パッド系ならばミックス全体の邪魔にならない様に注意しながらも思いっきり広げる事がよくあります。
シンセストリングスも同じで、完全に広げ過ぎるとミックスをぼやかしてしまいますが、あまりにステレオ感が狭いとせっかくのストリングスが持つ壮大さなどのイメージを発揮できません。
ドラムとパーカッションがどちらも入っている時はその配置に特に注意しないといけません。
７月に行ったバンドのレコーディングではちょうどリズム楽器両方が入ったものでした。
更には、パーカッションも多種多様なものでしたので、パン振りにはかなり神経を遣いました。
この時は、ステージ上で上手後方にパーカッションの方がいらっしゃるバンドだったため、ミックスでもその位置をベーシックに楽器によって左右に広げたり振ったりしてみました。
clueword:
広げる, 後方, 広がる, 少ない, 見た目, 多い, 広い, 左右, 両方, 位置, 配置, 上手だ, 過ぎる, 的だ, 同じだ, 例えば, 全体, 基本, 場合, 例える, 挙げる
image : 0.000146654804338
table : 0.000176374234636
graph : 5.83754198343e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
２番めの「４回レコーディングする」というのはメタルで「ギターの壁」と呼ばれるような物凄い音圧のオケを作る場合に有効な手段です。
バンドサウンドは「隙間の美学」みたいなところがあるので、原則として２本で問題ありません。
リードギターをかぶせる場合は、３番目のように「バッキングが切れてオケがスカスカにならないように、バッキングの上にリードを重ねる」のが有効です。上記の例ではＲに振ろうとしていますが、下手がリードギター担当だった場合はＬでも良いでしょう。
ボーカルがリードを弾くというパターン（凛として時雨のＴＫとか、チルボドのアレキシのような）も、聴いたときボーカルと団子にならないように左右に振るのが個人的にはおすすめです。
バンド音源の場合、ステレオ的に左右に隙間ができやすいので、歪んだギターでもアコギでも左右に飛ばして広がりと音圧を稼ぐのが安定です。そういう意味で上記のような例を挙げてみました。
ベースのパンの振り方
ベースは簡単です。何も考えないで真ん中（Ｃｕｂａｓｅの表示だと「Ｃ」）で良いです。
「ベースってバンドだと左にいるじゃん？」と思うかもしれませんが、必ず中央に置いてください。
一般に「低音域は定位感が薄い」と言われていて、超低音は人間の耳にはどこから聴こえているのか判別しにくいそうです。
ベースはもっといろんな倍音を含みますのでそうではないのですが、ベースを左右に飛ばしまくってる音源なんてそうそう存在しないのは音楽好きな皆様ならよくわかるかと思いますので、余計な冒険をしないのが懸命です。
ドラムスのパンの振り方
はい、ドラムが一番シビアというかめんどくさいです。なぜならばキットピースによって定位が異なるからです。
つまり、バスドラムはここ、スネアはここ、ハイハットはここ、みたいな個別の配置が必要になります。
それはなぜか？一般的にはオケに広がりを持たせるためとかドラムスのキットが一箇所にまとまっているわけではないのを表現するためと言われています。
個人的には全部中央においたらごっちゃりしすぎて音圧稼げないからという説を推してみます。
とりあえず、基本は以下を守れば問題ないと思います。
clueword:
表示, 隙間, 基本, 含む, 広がる, 挙げる, 表現, 音域, 考える, 的だ, 上記, 左右, 配置, 一般, 問題, 以下, 一番, 中央, 真ん中, 手段, 場合, 言う, 作る, 異なる, 薄い, 一般に, パターン
image : 0.000100197682779
table : 0.000196840551846
graph : 4.21423058891e-05
flow : 9.44522524961e-06

﻿Ｆｌａｇ：：００００
９月に入ったにも関わらず、まだまだ猛暑が続いていますね！
私は色々と仕事で成功や失敗を繰り返しながら、夏を終えようとしてます。
今年の夏で少しは成長できたかな？？
日々精進です！
さて、今日はミックスにおけるパン振りについてご紹介します。
ミックスをする時にはコンプやＥＱにとても集中していらっしゃる方は多いのですが、パン振りが適当なミックスというのはよく耳にします。
clueword:
多い, 続く, 成長, 色々だ
image : 6.11656861662e-05
table : 3.02151127843e-05
graph : 0.000148034034186
flow : 6.68896321075e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
どんなに理想的な相手でも、お姫様だ王子様だと思っていた相手でも、
clueword:
的だ
image : 0.000180060572502
table : 0.000129890332115
graph : 0.000110741971207
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
倦怠期の乗り越え方
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
肩甲骨はがしの効果
肩甲骨姿勢
clueword:
効果, 姿勢
image : 0.000188700188698
table : 0.000189420189422
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
かなりスッキリしますよ。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
法務省は昨年末、全国の法務局を通じて自治体への文書提供を開始。３日現在で、２３都道府県の６８自治体に提供したという。【鈴木一生】
◇ヘイトスピーチ対策法
昨年６月３日施行。正式名称は「本邦外出身者に対する不当な差別的言動の解消に向けた取組の推進に関する法律」。ヘイトスピーチを「差別的意識を助長・誘発する目的で、生命、身体、自由、名誉、財産に危害を加えると告げることや、著しく侮蔑するなどして、地域社会からの排除をあおる差別的言動」と定義。差別解消のための教育や相談体制の整備などを国の責務とし、自治体にも解消に向けた努力義務を課す。憲法が保障する表現の自由に配慮して、罰則や禁止規定はない。
◇典型的なヘイトスピーチ
※法務省人権擁護局作成
▽脅迫的言動
「○○人は殺せ」
「○○人を海に入れろ」
▽著しく侮蔑する言動
「ゴキブリ」などの昆虫、動物、物に例える。このほか、隠語や略語が用いられたり、一部を伏せ字にしたりするケースもある
▽地域社会から排除することを扇動する言動
「○○人はこの町から出て行け」
「○○人は祖国へ帰れ」
「○○人は強制送還すべきだ」
clueword:
作成, 昨年, 文書, 典型, 現在, 一部, 的だ, 対する, 例える, 表現, 向ける, ケース, 動物
image : 3.68314017055e-05
table : 5.38444440591e-05
graph : 2.77033451689e-05
flow : 8.81911985175e-06

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これは異常な数字ともいえる。鉄緑会は、首都圏には東京・代々木にしか校舎がなく、関西の大阪校は梅田、西宮北口、京都の３教室があるだけ、全国展開はしていない。二大都市圏以外の地方圏から実質的に通うことができない。にもかかわらず、東京校から３７人、大阪校から１７人がそれぞれ理三に合格している。
冨田氏は「実は６割という数字には我々も驚いています。昨年は東大の数学の入試問題が６問中の１問がまるまる当たったこともありますが、首都圏や関西圏では、うちに通わずに東大理三に合格しているのは灘高校（神戸市）の一部の生徒さんぐらいでしょうね」と話す。
東大受験に強い進学塾や予備校と言えば、東進ハイスクールや駿台予備校などの名前が思い浮かぶ。しかし、筑波大学付属駒場高校（筑駒、東京・世田谷）や開成高校（東京・荒川）、桜蔭高校（東京・文京）、灘高校など、「首都圏と関西圏の有名進学校の上位成績者がこぞって通うのが鉄緑会だ」と大手塾関係者は口をそろえる。
筑駒から東大に進学し、英単語アプリ「ｍｉｋａｎ」を起業した宇佐美峻氏は、「筑駒は校則もなく自由な学校。文化祭とか、自分の好きなことは学校でやるが、受験対策は鉄緑会でやるという生徒が多かった」という。
clueword:
昨年, 多い, 言う, 以外, 上位, 一部, 的だ, 問題, 関係
image : 6.55996510921e-05
table : 5.82155683048e-05
graph : 6.98459847861e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
今後配信するタイトルはアイテム課金のモデルを採用しており、ファイアーエムブレムは一般的に「ガチャシステム」と呼ばれる、ランダム型アイテム供給方式を導入した。発表済みのタイトル以外にも年間２～３本ペースでの配信を予定しており、どれだけ収益を拡大できるか注目だ。
■ついに社運を懸けたスイッチが登場！
そして３月３日には、新型ゲーム機「ＮｉｎｔｅｎｄｏＳｗｉｔｃｈ」（スイッチ）を発売する。
スイッチは液晶画面のついた本体と左右に分割されたコントローラーで構成される。コントローラーには各種センサーが内蔵され、さまざまな操作に対応。微細な振動で手で触った感触を再現する機能も採用した。テレビに接続したり、携帯機としてプレーしたりすることも可能だ。希望小売価格は２万９９８０円。ゲーム機単体でも利益を出せる。
任天堂の戦略の根幹は、ゲーム機とともにソフトも自社で積極的に展開し、収益を拡大することだ。そのため、ゲーム機のヒット次第でその後の業績が大きく左右される。
clueword:
収益, 利益, 一般, 構成, 業績, 課金, 拡大, 方式, 以外, 左右する, 画面, 大きい, 左右, 年間, 今後, 液晶, 分割, 的だ
image : 0.000122630655666
table : 5.98047154691e-05
graph : 0.000154032521279
flow : 0.000110671936759

﻿Ｆｌａｇ：：００００
■スマホは人気タイトルを次々に投入
ただし、重要なのは足元の業績ではなく今後の動向だ。２月から３月末にかけて、任天堂の将来を左右する製品が続々と投入される。
大きな柱の一つがスマホ向けゲームだ。２月２日にシミュレーションＲＰＧ『ファイアーエムブレムヒーローズ』を配信。昨年１２月に米アップル製品向けに配信し、７８００万ダウンロードを突破した『スーパーマリオラン』（マリオラン）も３月にアンドロイド端末向けに配信する。
３月までの発売を予定していた『どうぶつの森』は、前述の２タイトルを配信したことと、その運営対応を優先するため延期となり、２０１７年度中にリリースされる見込みだ。
clueword:
昨年, 動向, 業績, 今後, 左右する, 大きな
image : 1.03405597473e-05
table : 0.0
graph : 9.28041384624e-05
flow : 0.00016231884058

﻿Ｆｌａｇ：：００００
スマホ向けタイトルでどう稼ぐ？
君島達己社長は２月１日に開いた経営方針説明会で、マリオランに言及。それまで任天堂のゲームを販売していなかった地域でもプレーされていることに触れ、「全世界の幅広い皆様にお届けすることができた」とＩＰの広がりを強調した。
収益面はどうか。スマホゲームの主流は、基本プレーを無料にしてアイテム課金で収益を稼ぐモデルだ。一方、マリオランは一部無料で１２００円を支払えば全編遊べる「買い切り方式」を採用し、注目されていた。
clueword:
収益, 基本, 課金, 広がる, 幅広い, 一部, 主流, 一方, 方式
image : 3.83534779258e-05
table : 0.000139969306852
graph : 5.88318492419e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
空がピンク色に染まるビーナスベルト現象と地球影について調べました。よく見える条件や、間違えやすい朝焼け夕焼け空との違い、その他のピンク空との見分け方をご紹介します。
ピンク色の空はビーナスベルト＆地球影という現象でした
ビーナスベルト（ＢｅｌｔｏｆＶｅｎｕｓ）とは
地球影（地球自身の影）とは
ビーナスベルト以外でピンク色に見える空
昨日ご紹介した「早朝の空がピンク色に見える写真」、ヴィーナスベルト（ＢｅｌｔｏｆＶｅｎｕｓ）と言うそうです。
clueword:
写真, 条件, 以外, 見える, ピンク, 見分ける, 違う, 言う
image : 0.000114363890591
table : 0.000291827858538
graph : 0.0
flow : 4.31034482759e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ビーナスベルトと地球影
ビーナスベルトと地球影【ＣＣ－Ｚｅｒｏ】
検索すると美麗な写真は沢山引っかかるんですが、現象そのものを解説されてるページはなかなか見つかりません。
．．．というか、佐藤元さんによる地球影の項目に詳しいんですけど原理図みても判ったような判らないような。
ビーナスベルト
clueword:
写真, 原理, 美麗, 解説, 項目
image : 0.000140563693554
table : 3.65415582811e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
以上のお答えは、吉田隆一氏からいただきました。
バリトンサックスに限らず、他の管楽器にも言えることですが、まず第一に「息がしっかり楽器に入っているかな？」ということです。まずｆｆでロングトーンをすることが手っ取り早いでしょう。とにかく沢山息を吸って、出来るだけ音を長くのばしてみてください。このとき音が震えないようにね！沢山息をとって、沢山吹く。単純ですがコレなんです。
楽器（道具）の事から云えば、自分に合ったリードを見つける事です。特にサックスの場合はリードという厄介なものと仲良くなることが必要不可欠ですね。リードを選ぶ時には必ず、速い息を使って音を出して下さい。ちなみに速い息というのは、まず右手を開いて、指は閉じ、口から約５ｃｍ前に、そう！「オホホッ」いう感じで！そこで息を右手に吹きかける。こうやって確認してみて下さい。この時、温度を感じてくださいね。冷たければ○、暖かければ×。冷たい息＝速い息ということになりますね。
clueword:
確認, 以上, 場合, 選ぶ, 右手, 長い, 使う
image : 4.51663836184e-05
table : 0.00030331814379
graph : 6.46307288144e-05
flow : 2.96228495508e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
道具のことを書いてしまいましたが一番重要なのはやはり毎日の練習です。日々の練習ではロングトーンの他に音階・半音階・アルペジオを混ぜてやると良いでしょう。なにか一つ決まった教本を使うといいですね。後で記ますね。
先ほどもいったように何を吹くときでも必ず息の流れに注意して下さい。また、演奏会など生のいい音を聴くこと、ＣＤを聴きまくることです。自分が出したい音のイメージを持つことがとても大事です。
ただなんとなく漠然と楽器を吹くのではなく、必ず音に対するイメージを持って、そして息の流れを意識しながら吹く！意識して意識して意識して吹いていって・・・終いには無意識にできればもう最高！こういう習慣ができるといいですね。まずは意識をすること。必ず上手くなりますよ。漠然と吹いているのと注意しながら吹くのでは、まったく違う結果が現れてくるから。あなどるなかれ！毎日の積み重ねが大事って事だね。
以上のお答えは、ＴＷＷサックス奏者：松原孝政氏からいただきました。
clueword:
流れる, 一番, 書く, 以上, 先ほど, 対する, 最高, 使う, 違う
image : 1.79812328759e-05
table : 0.000102740339396
graph : 4.22648183873e-05
flow : 0.000173018137056

﻿Ｆｌａｇ：：００００
例えばパーカッションの人たちがやる「基礎打ち」の感覚で、４分→８分→３連→１６分と言った感じでメトロノームに合わせて最低音をタンギングしてみましょう。音量は極力落としてみます。最初はメトロノームを６０くらいに合わせて、徐々に早めてみましょう。目標は１２０！（この早さで１６分をシングルタンギングで出来たら相当な技術です）最低音からＧの音くらいまで、それを何度も繰り返してみましょう。小さな音でやることによって、少しずつ低音域のコントロールも身に付いてくるので一石二鳥です。
clueword:
徐々に, 例えば, 言う, 小さな, 少しずつ, 音域, 最初
image : 9.14858290812e-05
table : 5.76565353895e-05
graph : 5.86583663435e-05
flow : 0.000119869810272

﻿Ｆｌａｇ：：００００
方法４：多様性をもって「思いこみ」を受けいれる
主張をするから、衝突が発生します。
もっと柔軟に肩の荷をおろしてものごとを見てみれば、たいしたことがないとおもえる場合があります。
「私はバカなのはある部分で正しい。私がバカでないのもある部分で正しい。どちらの見方もある。世の中には常に多様な見方があって当然だ。わたしは相手にどう思われてもいいし、相手を訂正する気もない。すべてを受け入れよう。」
神のような広い愛と心で世の中をみてみましょう。
方法５：「思いこみ」は空である―「色即是空」
般若心経の有名なフレーズ「色即是空、空即是色」に学びましょう。
私たちが五感をとおして認知している現物と思っているものは、すべて「空」です。
「思いこみ」も「空」です。固定実体はありません。しょせん、あなたの頭の中でおこっている幻なのです。そんなことで悩むのはナンセンスです。すべては無常（常では無い）なのです。
それは存在しているともいえるし、存在していないともいえます。すべては絶えざる変化の相互作用のなかで、仮に存在している移ろいゆくものなのです。
悩みが浮かんできたら「これはたんなる妄想だ」とおもってフッと棚上げしましょう。できることなら、忘れましょう。
そんな幻想には惑わされずに、目の前のことに集中するのです。
「根性論」という名の檻（おり）に自分を閉じこめない
思いこみの正体がわかっても、それに根性でそれと戦うのを美徳とするひとがいます。
「現実から目をそむけるな！」と自分にムチをうつのです。
それをやっているかぎり、永遠に心はやすらぐことができません。
思いこみを無効化するのは「逃げ」や「あきらめ」ではありません。
障害に直面したときに、それを「つらい悩み」にせず「チャレンジングなクイズ」にしてしまうのが、思いこみの無効化なのです。
「人生の荷物は、最小限に。」
それがミニマリスト（最小限主義者）の秘訣です。
自分の頭の中は、自分の都合の良いように使ってみてはいかがでしょうか。
愛情とともに。
clueword:
方法, 見方, 広い, 変化, 場合, 部分, 発生, 使う
image : 3.50739727781e-05
table : 0.000165389538604
graph : 1.45461186858e-05
flow : 8.12202064502e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
つきまとう「悩み」や「コンプレックス」
「悩み」、「コンプレックス」。
それは人生のいたるところで、あなたにつきまとい、苦しめます。
前向きな悩みは、成長のために必要かもしれません。
しかし、自分をウジウジと落ちこませたり、パニックにさせたり、生きているのをつらくさせるようなコンプレックスや悩みは、すぐにでも頭から消しさりたいものです。
悩んでも仕方のないことに、あなたの大事な命を消耗させてはいけないのです。
余計な悩みにまどわされなければ、以下のようなことができるようになります。
clueword:
仕方, 消す, 成長, 以下
image : 7.48177930555e-05
table : 3.30067674574e-05
graph : 3.79525730015e-05
flow : 0.000111296829585

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ペプチド
アミノ酸の最も重要な反応はペプチド結合の形成である。アミノ酸のアミノ基とほかのアミノ基のカルボキシル基で縮合することで、ペプチド結合を形成する。ペプチドの一次構造はアミノ酸配列により決定する。
ペプチド
ペプチドは荷電した高分子である。ｐＫ値はアミノ酸とは違う。
Ｎ末端側鎖Ｃ末端
－ＮＨ３－ＣＯＯ－、－ＮＨ３－ＣＯＯ－
ＰＩ値
ｐＩとは、そのペプチドの総電荷が０になるｐＨである。このとき、そのペプチドの陽イオンと陰イオンの濃度が等しくなっている。
ＰＩ値
clueword:
最も, 構造, 等しい, 濃度, 違う
image : 2.24347905246e-05
table : 0.000222782288199
graph : 0.000137261544096
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ペニシリン系抗生物質の性質
clueword:
性質
image : 0.0
table : 0.000236709009646
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・アミノペニシリン
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・抗緑膿菌ペニシリン
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
この記事の写真を見る
昨年７月の同試算では、２０２０年度の基礎的財政収支は、経済再生ケースで５．５兆円の赤字と報告されていた。その経緯は、本連載の記事「消費増税延期でも『赤字減少』試算のからくり」でも詳述した。
■税収の伸び悩みで財政収支見通しが悪化
clueword:
減少, 昨年, 写真, 的だ, 悪化, ケース
image : 0.000162807629641
table : 0.000138371334874
graph : 0.000172160637715
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
●「人口減少で経済ゼロ成長」はあまりにも悲観的すぎないか？
このように、人口減少が日本にとって大問題であることは間違いありません。そして人口減少問題が意識されてからの数十年間、とりわけ経済については、人口減少によって今後は右肩下がり、よくてゼロ成長だろうという悲観論が、半ば常識的に語られてきました。
しかし、私はこうした見方に異議を唱えています。人口減少を悲観的にしか語らない人は、経済成長というものについて、人々がツルハシを持って道路工事をするイメージしか持ち合わせていないからです。
経済の供給サイドについて言えば、よく語られるのはこういうことです。労働力人口の減少によって、１００人で工事をしていた工事現場の労働者が１０人に減ると、アウトプットは９０人分減ってしまう。それが国全体で起きれば、日本はマイナス成長になる――。
clueword:
数十, 成長, 今後, 下がる, 見方, 問題, 言う, 全体, 減少, 年間, マイナス, 的だ, サイド
image : 5.42218186794e-05
table : 5.68768619186e-05
graph : 0.000137811119872
flow : 0.00015610545791

﻿Ｆｌａｇ：：００００
赤字８．３兆円の意味
しかし、財政健全化目標をいとも簡単に取り下げたり、延期したりできないというのも実情だ。安倍首相は、消費税増税の再延期の際、２０２０年度の財政健全化目標は堅持すると強調した。さらに、安倍首相は、「経済再生なくして財政健全化なし」とも繰り返し述べている。
財政健全化がうまくいかないと認めれば、経済成長を見込んだ税収増が予定通りに得られないと認めたこととなる。そして、経済成長がうまくいかないのはアベノミクスが失敗した証拠と、野党による追及の格好の口実となりかねない。そうした懸念があるので、石原経済再生相は、冒頭の発言のように答えるしかないのだろう。
８．３兆円の赤字は大きいとみるべきか、小さいとみるべきか。確かに、残り３回の予算編成で、容易に目標を達成できるとはいい難い数字だ。かといって、財政健全化目標を取り下げるほどのものではない。
■経済再生ケースなら２０２４年に目標達成
もし財政健全化目標を取り下げるか達成年次を延期すればどうなるだろうか。今年１月の内閣府の「中長期試算」にある国と地方を合わせた基礎的財政収支の対ＧＤＰ比の推移を見ると、名目経済成長率が３％後半で推移すると見込む経済再生ケースで、２０２０年度の基礎的財政収支は対ＧＤＰ比で１．４％（８．３兆円）の赤字である。
試算の前提は、消費税率を２０１９年１０月に引き上げるがそれ以外は現行の税制のままで、既に決まった歳出改革は織り込むがそれ以外は現行制度のまま推移するというものだ。追加の改革を行わないいわば自然体の財政運営でいけば、２０２０年度にそうなるという予測である。経済再生ケースで行くと、自然体の財政運営のままでも、２０２４年度にはほぼ基礎的財政収支は黒字化する見通しだ。
要するに、何も追加の改革なしに２０２４年度に基礎的財政収支は黒字化するのだから、財政健全化目標を取り下げるか達成年次を延期するということは、「追加の改革はしたくない」というのと同じことである（もちろん、名目成長率が３％台後半にならなければそれさえも実現できないのだが）。
未曽有の人口減少時代に突入しつつある日本では、労働力人口や消費の減少により、近い将来、経済が衰退するのではないかという不安が募っている。しかし、それは本当だろうか。もしも、人口減少にもかかわらず経済が成長し、日本人が豊かになれる未来があるとしたら――。実は、そんなシナリオを唱える専門家は現実にいる。マクロ経済学に精通する吉川洋・立正大学経済学部教授が唱える、これまでとは違う「人口と日本経済」論に耳を傾けよう。（まとめ／ダイヤモンド・オンライン小尾拓也）
clueword:
近い, 的だ, 以外, 減少, 時代, 大きい, 後半, 推移, 成長, 通り, 引き上げる, 編成, 同じだ, 予測, 違う, 小さい, ケース
image : 3.40507804514e-05
table : 5.64363772288e-05
graph : 5.85523632769e-05
flow : 7.81280518763e-06

﻿Ｆｌａｇ：：００００
キレカジファッションは若者だけ？
２０代を中心に流行っているキレカジファッションですが、若い年代の人だけができる
ファッションというわけではありません。色やデザイン、サイズなど自分にあったアイテム
を組み合わせれば、３０代、４０代以上でも十分にチャレンジできるファッションです。
特に中年以降の男性は休日のカジュアルファッションが苦手と言う人も多いですが、
キレカジのポイントさえ押さえていれば、清潔感溢れるコーディネートができます。
しかも無理な若づくりをせず、オシャレで若々しい自分を演出することもできます。
clueword:
中心, 言う, 多い, サイズ, ポイント, 年代, 男性, 以降, 以上
image : 7.90360697596e-05
table : 9.50620015894e-05
graph : 0.000222639423484
flow : 9.48676010233e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
マフラー（ワイン）・Ｐコート（黒）・シャツ（白）・カラーパンツ（ベージュ）・ブーツ（黒）
ワインのマフラーに黒のＰコートを合わせた着こなし画像
冬にキレイめコーデを着こなしたいなら是非持っておきたいのがＰコート。ホワイトのボタンチェックシャツにＰコートを軽く羽織り、ワインのマフラーを刺し色にすれば華やかなオシャレの完成です。
ボトムスはシンプルなベージュのパンツで上半身に比べやや抑え目にしています。レースアップブーツはブラックで全体的な色のバランスをとったコーディネートに仕上がっています。
clueword:
比べる, カラー, ボタン, 画像, ワイン, 的だ, ブラック, 軽い, 全体, アップ, バランス
image : 0.00019530737916
table : 6.50756435489e-05
graph : 0.000136122837329
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
マフラー（マルチ）・コート（ワイン）・カットソー（白）・カーゴパンツ（黒）・シューズ（黒）
マルチのマフラーにワインのコートを合わせた着こなし画像
ただの赤とは違う、ワインのダッフルコートはグッと大人の魅力が高まる１着。丈が短いので脚長に見える効果もあります。ボタンを閉じてもすっきりして見えますが、写真では前を開けて、アクセントとなるマルチカラーのマフラーを見せています。
これにより、トップスがホワイトのカットソーでも地味に見えません。上半身がカラフルな分、下半身はブラックのタイトなカーゴパンツとバブーシュシューズで、全体のバランスを上手くとっています。
clueword:
カラー, 地味だ, 画像, バランス, 全体, 効果, 写真, ボタン, 見える, 短い, ワイン, ブラック, 違う
image : 0.000179874036126
table : 0.000117112776306
graph : 4.71059136542e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
キレカジファッションとは
キレイめカジュアルを略して、キレカジと呼びます。カジュアルなのにキレイ、
清潔感があるというのがポイントです。ジャケットにジーンズを合わせるなど、
割とカッチリ目なアイテムにラフなアイテムを合わせてカジュアルダウンをする
のが基本です。頭の先からつま先までキレイ目にして、まるで仕事着になって
しまうのを防ぎます。別名ヨーロピアンスタイルと呼ばれることもあります。
キレカジコーディネートの確認はこちら
キレカジファッションのお馴染みアイテム
キレカジファッションをするには、まずお馴染みアイテムを押さえておくのが基本です。
clueword:
目だ, 基本, ダウン, 確認, ポイント
image : 6.9938445789e-06
table : 3.50598511134e-05
graph : 8.42530963013e-06
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
あります。広い意味ではほとんどのファッションがストリートに属してしまいますが、
今のストリートファッションはアメカジがベースになっています。
ストリート専門ショップのアイテムを確認はこちら
clueword:
確認, 広い
image : 9.62000962008e-06
table : 1.65631469979e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ストリートファッションとは
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ストリートファッションをけん引しているのは若者たちで、流行りも１０代から２０代
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
それ以外の道、例えば音楽ライターとかスタッフ、マネージャーは普通に不安定で薄給のブラック企業勤めと変わらず、レーベルやマネジメント会社、イベント会社の運営等は将来性の薄い起業と言い換えられる。どちらも音楽制作者から一歩遠い所に位置する為今回は上記２種の業種について考えたい。
一口にアーティストと言えど、作曲家を兼ねていたり兼ねていなかったり形態は様々
「アーティストはバンドマンで、作曲家は曲作ってるヤツだろ。わかってるよ」
と、自分の認識確認の為に無意識にこのページを開いたアナタ。安心して欲しい。わかってるようで結構わかってない部分もある。今回はそういう部分の説明、ひいてはみんなが大好きなお金の話をしたい。それではいってみよう。
clueword:
上記, 確認, 業種, 言う, 以外, 作る, 例えば, 部分, 薄い, 考える, 位置, 様々だ, ブラック
image : 0.000222446271266
table : 9.49026828908e-05
graph : 1.44738746562e-05
flow : 1.33117387347e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
バンドで食っていきたい！なんて人は夢破れた時のことも含めて大学に進学した方がいいと思う。
あとゴーストライティングが好きな人とか？お勧めです。
なるためには
アーティスト
まず昔ながらのやり方というか、一番一般的な道というか、ライブハウスで活動していくやつ。
コンスタントにライブハウスでライブをしたりツアーをしたりしている内に業界の人に目をつけられてデビューとか、そういうやつ。
これの怖いところは、この一連の流れが事態がライブハウスやレコ屋の経済システムの一部であること。
あとは事務所とかレーベルとかにデモを送ったり、何かしらのコネでつながったりだとか。身も蓋もないがそうとしか言いようがない。
最近だとボカロＰや歌い手とかツイキャス主、ニコ生主とかブロガーだとかその辺で有名になってからバンドを始めるのも増えてきている。
そういう意味ではそういうのナシで始められるし有名人の息子とかズルいよな。
後は運。とにかく運。
どれだけ実力があったとしても運がないと全く日の目をみないことだってザラにある。
作曲家・演奏家
コネ。
一言でいえばコネ。もうちょっとマシな言い方をすると師匠とかからの紹介とか。大体誰かしらのつながりでどうこうなることが多い。
一応ネットでも「作曲家募集」とか「スタジオミュージシャン募集」とかで検索すると多少出てくるけど、検索して出てきた結果をみてもらえればなんとなく察しがつくと思う・・・。
あとオーディションとかね。雑誌とかにもたまに広告がのってたり検索したりしたら割とでてくる。
あとミュージシャンから都落ちを経て所属レーベルの編曲作曲家になるパターンもまま見られる。
最近ではネットで有名になってそこから仕事がもらえるようになるという、２１世紀らしいやり方もあるが、音楽の技術を磨きつつネットで有名になるために努力もせねばならんという、修羅の道ということだけ伝えておこう。
お金
アーティスト
（かなり）売れたら食える。
事務所との契約内容やメンバーの数、物販などの売れ行きなど様々な要素が絡むので一概には言えないが、今まで聴いた感じだと全国でワンマン、またはツーマンくらいの規模のライブを開催できるようになれば、どうにか食えるようになるみたいだ。
逆に言えばそれ以下ぐらいの規模のバンドになると、アレだ、ステージに立っているときではない時間はアルバイトでもして暮らしているのだ。
結果を出して契約を取れば給料制のうちに働くことができるが、数年やって伸びがなければまあ打ち切りである。売れてるバンドだって１０年後まだ大箱を埋められているか、そういう事を考えると本当に厳しい世界だ。
運が良かったりするとレーベルの社員としてそこに残ったりするケースもあったりするみたいだけど、メンバー全員分の席が空いているほど余力があるレーベルなんて残念ながら日本はないだろう。察しがつきますよね。
今のライブキッズたちは１０年後大掃除か何かで当時買っていたＣＤやＴシャツをみつけ
「あ、このバンド好きだったなあ。いま何しているんだろ？」
そんな事を考える。そのバンドはね、今ギターとベースは地元に帰って割りばしやオシボリを配達する仕事をしながら親の介護をして、ボーカルは結婚詐欺で東京に居座ってるよ。怖いのはこれが実例ってことだよ。怖いね。
作曲家・演奏家
（業界内で）売れっ子にならないと生活が危うい。
「俺！音楽で食ってく！」ってキラキラして目で上京していった知り合いは、その後嬉々としてプロになったと報告をしてくれたが、実際蓋を開けてみたら楽器店のアルバイトが生活の基盤になっていた。一応聞いたことない名前のゲームのＢＧＭとか作ってるみたいだけど・・・。
（アーティスト業に比べたら）運がなくてもスキルとコネがあれば生き残れるが、いかんせん需要と供給のバランスが極端に悪いので、働く側が超供給過多状態。
他業種なら月収１００万くらい稼げるんじゃないかってほどの技術を身に着けてやっと人並みの生活を送ることができる。最低限求められるスキルが高すぎる。さらに言うと人間性まで求められる。
ある程度の年齢までに自分の”稼ぎパターン”みたいなのを構築できないと、若いのと同様の低所得、高負荷労働で死ぬ。
ちなみに僕が見てきた限りだと”アーティスト”商売の音楽業界よりも、こっちの方がオジサンが多い。ついで歯に衣着せずに言うと９０年代の感覚のままのオジサンが多い。喩えに出すのは申し訳ないんだけど、わかりやすく言えば浜崎あゆみのバックバンドのヨっちゃんみたいな人が多い。コレはあくまで僕のイメージだとは断っておきたいんだけど。
さらに言うとそういうオジサンたちは長年培ったアレもあったりして、やたら演奏が上手い上に業界に顔が利くしコネをたっぷり持ってるので若手に仕事が回ってこない。音楽業界に限らず日本の社会の縮図みたいだなこれ・・・。若者に十分回ってくるほど仕事があればいいんだけどね。
clueword:
業種, 一般, バランス, 多い, 程度, 増える, 多少, 逆だ, 悪い, 年齢, 流れる, 以下, 同様だ, 高い, 時間, 状態, ケース, 比べる, パターン, 言う, 最低, 取る, 考える, 最近, 一部, 的だ, 内容, 回る, 過多だ, 要素, 様々だ, 作る, 一番
image : 3.42521180325e-05
table : 4.93519923209e-05
graph : 5.86799337688e-05
flow : 5.72227839527e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「音楽で飯を食う」
息子娘に言われたくない言葉ランキングトップテンに数えられる言葉だ。想像してみてほしい、大枚叩いて大学に東京に送りだした息子が大学生活晩年、就活もせず帰ってきた実家での第一声が「俺、音楽で飯を食いたい」
２２年前の着床をこんなに後悔する言葉はないだろう。どこから教育を違えた．．．胎教か？そう思いつつもとりあえず話を訊いてくれる世の父兄諸君、本当に人間ができている。バンドマンの生活なんか最低限度の文化水準を保たぬ酒と女の道。憲法違反で殺したっていいのにな。
clueword:
ランキング, 言う, 数える
image : 0.0
table : 4.065401353e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
個人、法人共にゴーストライターって珍しい生き物でもなんでもない。飲み屋に行けば普通にいたりする。観測しようがないが、船乗りとかよりはたぶんよっぽど人口がいる。そういうことである。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
バス
女声のアルトと同じく、日本人では希少である。
これも細分化されないと思う。
バスバリトンと比べても声域はほぼ変わらないが、
より深く厚く、地を這ってくるような感じがする。
王様や悪魔など、偉大なる役柄を演じる上で適しているかもしれない。
バス歌手には体もデカい人が多く、舞台映えも半端ない気がする。
少し古い人でイギリスのバロック声楽家ＤａｖｉｄＴｈｏｍａｓ（アメリカの歌手とは別人）がいるが、
彼はバス歌手の割に威圧感がなく、私としては割と好きな声だ。
その他の声種
以上では、６つの声種を細分化して分類してみました。
細分化の仕方や、それぞれの明確な定義はけっこう曖昧だったりしますが、
まあ、だいたいこんな感じです！
ってことで、参考にしてみてください♪
では、最後に、特種なものを・・・。
・カウンターテナー
・カストラート
このふたつです。
では、説明していきましょう！
clueword:
同じだ, 多い, 希少, 以上, 仕方, 細分, 最後だ, 比べる, 分類, 深い
image : 4.35010062972e-05
table : 0.000138767296676
graph : 0.000133220714921
flow : 0.000153938028074

﻿Ｆｌａｇ：：００００
日本人の女性の多くがもっと落ち着いた声で喋れば、
案外メゾソプラノのような落ち着いた感じの声で話せるのでは？と個人的には思う。
clueword:
多く, 女性, 的だ
image : 0.00011827980578
table : 0.000172024596231
graph : 0.000119817007707
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これらは、基本的には声域（声の音域）で決まってきます。
でも、そればかりではなく、声質や性格等も加味されます。
また、それぞれの声種は、
タイプを細分化することができます。
お話の順番［ｈｉｄｅ］
１声種と、それぞれのタイプ
１．１ソプラノ
１．２メゾソプラノ
１．３アルト（コントラルト）
１．４テノール
１．５バリトン
１．６バス
２その他の声種
２．１カウンターテナー（含ソプラニスタ）
２．２カストラート
２．３ボーイソプラノ・アルト＆ガールソプラノ・アルト
３まとめ
声種と、それぞれのタイプ
それでは、ひとつずつみていきましょう！
説明は主観的で、私自身の偏見もちょっとだけ含まれておりますのであしからず笑
ソプラノ
女性としてのかわいらしさや若さ・幼さ、崇高さ、
そして愛おしさや明るさの表現に適す声域のように思う。
日本のアイドルとか可愛い系タレントはソプラノのイメージが強い。
元々声が低い女性でも、男に媚びるとソプラノになったりするから不思議だ。
clueword:
元々, タイプ, 女性, 基本, 含む, 声質, 細分, 表現, 音域, 明るい, 的だ, 低い, 順番
image : 4.68489012217e-05
table : 8.50378477351e-05
graph : 7.17612751112e-05
flow : 5.49142492877e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ＶｉｖｉｃａＧｅｎａｕｘはここに入ると思う。
ＣｅｃｉｌｉａＢａｒｔｏｌｉもこの部類だが、声質はドラマティコ。
clueword:
部類, 声質
image : 0.0
table : 0.000233100233098
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
まとめ
今回は声種に関するお話でしたが、いかがでしたか？
今回ご説明した内容は、必ずこう定義されている！！というわけではないので、
軽い気持ちで参考にしていただけたら幸いです。
あなたはどんな声種ですか？？
日本人って、普段はけっこう不自然な声で喋っていたりするので、
本当の自分の声が何なのか、まだ分からない方も多いと思います。
リラックスして正しい発声法で発する素の声こそ、あなたの本当の声♪
一回それを見つけてみてはいかがでしょうか？
今日は、ここまでにしたいと思います。
長くなりましたが、ここまで読んでくださりありがとうございます！☆
clueword:
発声, 多い, 軽い, 長い, 内容
image : 7.30379158758e-05
table : 2.08196006817e-05
graph : 0.00012550714264
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
プロのバリトン歌手たちは素敵な歌声を持っているが、
一歩間違えれば“ありがちな声”として没個性となってしまうように思う。
ちなみに、多くの女性にしてみれば、
バリトンボイスが一番聞き心地がイイ・・・とどこかで聞いたことがある。
clueword:
多く, 一番, 女性
image : 8.14597588797e-06
table : 0.000104360894214
graph : 9.06404084442e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
？「理解は現場でなく、自習室で起こっている！」このことを押さえることが失敗を防ぐ最大のコツとなります。具体的には受けた授業の３倍程度の時間をとり、予習、復習（簡単なまとめ学習）、類似問題演習を行う必要があります。
clueword:
的だ, 程度, 最大だ, 時間, 問題
image : 0.000124952208286
table : 0.000112930871014
graph : 0.000183760928767
flow : 3.74321542199e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
？大学受験において英語の配点が高いのは、今後のグローバル社会に合わせてという理由ではありません。英語の点数が高いことが、中１から高３にかけて一度もサボらなかったことの証明になるからという要素があります。逆に言えば、中３高１までさかのぼって英語の勉強を計画的に行えば、伸ばすことは不可能ではありません。英語の苦手な浪人生が失敗するのは、初めから大学受験レベルの問題集に取り組むからです。
失敗例３授業を受けるだけで、伸びなかった
小学生
？中高一貫校出身の生徒は関係ありませんが、高校受験を経験した生徒は「もう一度同じことをすれば良いんでしょ？」と１年を過ごし失敗することがあります。特に中３のときに塾に通っていた生徒ほど失敗しやすくなります。
？その理由は高校受験塾がやや過保護すぎることにあります。高校には中学生のほぼ全員が進むため、勉強下手な生徒も多くいます。そのため塾側が授業、宿題、問題集、自習室の管理を通じて、塾に来るだけである程度得点できるシステムを作り上げています。高校受験塾経験者（特に成功組やあまり深く考えずに受験した生徒）は、「もう一度同じことをすれば良いんでしょ？」と予備校や塾の授業を受けることで満足してしまい成績が伸びないことが良くあります。
clueword:
計画, 多い, 今後, 要素, 問題, 言う, レベル, 初め, 点数, 関係, 同じだ, 考える, 程度, 高い, 伸ばす, 深い, 作る, 的だ, 逆だ
image : 8.26211793905e-05
table : 8.726689689e-05
graph : 0.000126251385562
flow : 0.000151993025511

﻿Ｆｌａｇ：：００００
失敗例８３００時間勉強する前にギブアップする
マラソン
？勉強、資格、ビジネスなどあらゆるものごとは最初の１０００時間を越えることで見える世界が変わると言われています。例えば運動神経ゼロの高校生が、夏休みに１日８時間本気で練習に取り組めば、９月には苦手意識がなくなり次の段階が見えるようになっています。
？受験の教科に関しては、予備校講師と大学受験総括責任者を経験した筆者の感覚から言えば「３００時間」が苦手脱出のめどになります。例えば数学が苦手で浪人をしてしまったなら、３月に１日１０時間数学の勉強に取り組んでみてください。４月には数学の問題が「楽しい」または「それほど苦でない」というレベルに必ず上がります。
失敗例９４月からまたは夏から本格始動する
子どもベンチ森
？予備校の授業が４月からであるため、４月から勉強を始動しようという人がいます。失敗例８で説明したように、３月の１ヶ月だけで苦手科目をひとつ克服できるだけの勉強時間が取れます。３月に休む人の言い分はたいてい「猛勉強したから充電をしたい」となりますが、１８歳前後の人間の脳は１年半程度の猛勉強の連続には簡単に耐えます（２浪目の場合は１ヶ月休ませても良い）。浪人が決まったその日からスタートするのが当然です。
？浪人しても１学期をマイペースで流し、夏以降（ひどいと９月以降）に本格的なモードに切り替える人がいます。多くの受験生は遅くとも４月に完全なスタートを切っていますので、夏以降の本格スタートは論外となります。
【まとめ】「浪人生」９つの失敗例を予備校講師が指摘
失敗例１夜型生活になり伸びなかった
失敗例２英語が伸びなかった
失敗例３授業を受けるだけで、伸びなかった
失敗例４大学に進んだ同級生と遊んでしまった
失敗例５理科、数学の質問環境がなかった
失敗例６文系数学と理系国語で失敗
失敗例７早慶や旧帝大の壁を破れなかった
失敗例８３００時間勉強する前にギブアップする
失敗例９４月からまたは夏から本格始動する
clueword:
言う, レベル, 多く, 程度, 最初だ, 以降, 前後, 例えば, 問題, 的だ, 場合, 見える, 時間
image : 4.89130050309e-05
table : 0.000171265382844
graph : 6.66160437845e-05
flow : 8.40851482515e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
失敗例１夜型生活になり伸びなかった
夜の月
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
アンケート依頼メールに明記されているポイントがリアルタイムで加算されます。
Ｓｔｅｐ４「５００ポイントたまったぞ！何に交換しようかな？」
アンケートに楽しく答えて、ポイントが貯まったら、マクロミルモニタＭｙページの「ポイント交換申込み」で、素敵な商品と交換してください。
clueword:
交換, ポイント
image : 0.0
table : 1.85116623472e-05
graph : 0.0
flow : 2.68600590928e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
３．同じ内容はまとめて書く
・希望的観測は厳禁
・業務上、書くべき事は必ず書く（業務を知る）
・報告書の中に、課題は何か？が明確に書かれている
それ以外の部分の書き方
宛名：
役職の後に「殿」をつける組織とつけない組織がある。一般的には、組織としての書き方を上司・先輩に聞いた方がいい。
氏名の記入と押印：
報告書には自分の部署と名前を書いて、押印する。その際、印はまっすぐ（か、やや左向き（お辞儀をしているように？））に押すこと。
照会先電話：
自分の名前の下に、内線表示などの連絡先を書く場合もある。
項番のつけ方：
・「１」→「（１）」→「ａ」
・「１」→「１－１」→「１－１－１」など、
これも、組織によってルールが決まっているものなので、それにしたがって書く。
所見（所感）
「所見」は記す場合と、そうでない場合がある。「所見」は、伝えておきたい自分の意見がある場合や、先方の表情や態度などの場の細かなニュアンスなどを報告した方が良いと思ったら、それを１文程度にまとめて書く。
「所見」には自分の意見が入ってもかまいませんが、極力、自分の主観や推測を入れてはいけません。報告書は”事実”を報告するものです。特に希望的観測は厳禁です。
添付資料
添付資料がある場合は、最後に日時・タイトル・ページ数を書く。資料には、ページ数を明記し、「別紙１」「別紙２」などのように番号を表示しておくとわかりやすい。
clueword:
表示, 同じだ, 一般, 記入, 細かだ, 以外, 的だ, 場合, 向き, 書く, 部分, 程度, 最後だ, 推測, 内容, 表情
image : 0.000101901920325
table : 0.000223546855474
graph : 3.38091154587e-05
flow : 9.44099436699e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
試験内容	試験進行とメッセージ内容
受験級の選択及び注意事項	お電話ありがとうございます。こちらは、日本声優能力検定協会です。当協会では、この電話自動受験システムにより、声優能力検定を実施しています。
この後、予めお届けしてある問題用紙、及び受験番号の記載してある受験票が必要になりますので、必ずお手元にご用意下さい。途中で棄権されますと、再受験はできませんのでお気をつけ下さい。では、１級を受験される方は０１と♯を、２級を受験される方は０２と♯を、３級を受験される方は０３と♯を、４級を受験される方は０４と♯を、５級を受験される方は０５と♯を、試験の実際の流れのデモンストレーションと試験内容をお聞きになりたい方は０７と♯を押して下さい。
［０１＃］を押して下さい。
１級の受験ですね。それではまず受験番号８桁を入力し、お名前をおっしゃっていただきます。そのあと、お送りしてある問題用紙を読み上げていただきます。課題は全部で５つあります。課題１から指示に従い、課題５まで順次読み上げてください。制限時間を超えると、自動的に録音が中断されて次に進みます。
受験番号の入力、お名前の録音	それでは、受験番号８桁の数字を入力し、終わりましたら♯を押してください。
受験番号を入力し、［＃］を押して下さい。
受験番号は＊＊＊＊＊＊ですね。間違いなければ１と♯を、誤っている場合は２と♯を押してください。
間違いがなければ［１＃］を押して下さい。
あなたの受験番号は認証されました。次に、あなたのお名前をおっしゃってください。終わりましたら♯を押してください。
お名前を録音し、［＃］を押して下さい。
録音
（課題１）	それでは只今から、声優能力検定試験１級を開始します。
まず課題１の滑舌です。出題文を指示通りに読んで頂きます。読み上げの目安となる時間は１分ですが、１分２０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題１の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題２）	それでは課題２です。出題文を朗読して下さい。読み上げの目安となる時間は２分ですが、２分３０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題２の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題３）	それでは課題３です。出題文を朗読して下さい。読み上げの目安となる時間は１分３０秒ですが、１分５０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題３の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題４）	それでは課題４です。出題文を指示通りに読んで頂きます。読み上げの目安となる時間は１分３０秒ですが、１分５０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題４の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題５）	それでは課題５です。ドラマの台本を、複数の登場人物になりきり、ストーリーの展開にあわせて一人で演じて下さい。読み上げの目安となる時間は２分ですが、２分３０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題５の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
終了と合格発表の案内	これで声優能力検定試験を終わります。合格発表は実施月の翌月１０日にホームページ上で行います。合格証書は２０日に発送いたします。有り難うございました。
clueword:
次に, 終わる, 経過, 事項, 的だ, デモンストレーション, 内容, 記載, 通り, 問題, 流れる, 入力, 場合, 時間
image : 1.57626894024e-05
table : 7.70695684681e-05
graph : 1.19423833953e-05
flow : 6.90400439254e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「仕事帰りに会うときは、黒、ネイビー、グレーと暗い色が多い彼女ですが、休みの日に会うとかわいらしいふんわりスカート、女性らしい色のアイテムだったりして。そういうのにグッときます」（２９歳／会社員）
仕事ではちょっと．．．．．．な女子系ファッションでギャップを出すと好感度上がりそう。
２：デニムでカジュアルファッション
clueword:
多い, グレー, ネイビー, 女性, 暗い
image : 0.000125814099747
table : 3.97634547665e-05
graph : 0.000155456542801
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「オンの日はコンタクトをしている妻ですが、休みの日はメガネをかけていて、なんか特別感があってドキドキしますね」（３３歳／ＩＴ関連）
逆に、いつもメガネなのに休みはコンタクトでも効果あるそうです！
５：飾らない部屋着
家の中限定ですが、部屋着姿が好きという声もありました！外ではオシャレにしているのに、部屋のなかではゆったりした部屋着のギャップがカワイイと密かに思う男性も。自分だけが知っている姿だから好きという声も！
「彼女の家に遊びに行ったとき、いつもはおしゃれにしているのに、ラフな部屋着で『ちょっと恥ずかしい』と迎えてくれてキュンとした」（３０歳／不動産関連）
かわいい部屋着、用意しておかなければ！？
お休みの日ファッションは、普段着とのギャップも大事みたいですね。いつもダークカラーの方は、女性らしいピンク、水色などのほんわかカラーを取り入れたり、カジュアルなのに女性らしいファッションをしたり。いつもとはひと味違う姿に彼もドキッとしちゃうはずですよ！
clueword:
カラー, 違う, 限定, 効果, 水色, ピンク, ダーク, 女性, 男性, 逆だ
image : 3.7555768781e-05
table : 0.000135143740623
graph : 3.83464989636e-06
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「仕事ではきちっとしたスーツなのに、オフの日にゆったりしたニットワンピだったりすると『なんかスキがあって色っぽい』と思っちゃいます」（２８歳／営業）
ゆったりサイズのニットでスキを出してみるのもアリ？
４：休み限定、メガネ姿
clueword:
サイズ, 限定
image : 1.34381509101e-05
table : 4.93363908005e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
男性が好きな「女子の休みの日ファッション」５選
１：ふわふわかわいいファッション
clueword:
男性
image : 0.0
table : 5.29941706411e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「日曜日の公園デート、女性らしくデニムを着こなす人を見ると『いいな～』と思わず見ちゃいます」（３１歳／メーカー勤務）
女らしく着こなすことがポイントにみたいです！
３：ゆったりしたニット
clueword:
ポイント, 女性
image : 0.0
table : 5.19750519749e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「××だったらどうしよう．．．．．．」「もしも××になったら．．．．．．」そんな考えに心が押しつぶされそうになってしまうことはありませんか？不安に心をどっぷり支配されている時には、なかなか気持ちが切り替えられないもの。もがけばもがくほど深みにはまってしまいます。そこで今回は、不安で心がいっぱいの時に思い出してほしい４つの事実をご紹介します。
不安になるのは当たり前
どんなに明るく前向きに見える人でも、人間なら必ず不安になることはあります。心配事や気がかりなことがあるときに、不安を感じるのは人としてごく自然なこと。心理学で有名な“白クマのことだけは考えるな！”という実験にあるように「考えてはダメ」と強く拒絶すると、よりそのことばかりを考えるようになってしまいます。まずは“不安に思っていること自体”を拒絶せず、「私はこれを不安に思っているんだ」とその気持ちを受け入れてしまいましょう。
心配性の方が失敗を回避できる
不安で心がいっぱいになってしまった時には、そんな自分に自己嫌悪に陥ってしまうのでは？でも、実際に最悪のシナリオを予想して、それに合わせた解決策を考えることで失敗を未然に防げることもあるのです。実際「心配性の人の方が仕事のパフォーマンスが高かった」なんて研究結果も。「××が起こったらどうしよう．．．．．．」と不安に思うところから、もう一歩進んで「××が起こった時のために、こんな対処法を練っておこう！」と解決策を考えてみて。対処法も一緒に想像することで不安を和らげることができるはず。
他人の目線で見てみる
例えば“出産”について不安に感じたとき。「本当に母親になれるだろうか．．．．．．」という漠然とした不安から始まり「子育てがうまくいかなかったら．．．．．．」「もし夫が病気で働けなくなったら．．．．．．」なんてあることないこと、どんどんと不安のスパイラルにはまってしまいますよね。そんな時は自分の考えにどっぷりと浸かってしまう前に、“これは友人の不安事”として捉えてみて。もし、あなたの友人が「子どもが産まれるんだけど、主人が病気で働けなくなったらどうしよう．．．．．．」と相談してきたら、あなたはきっと冷静に「今そんなこと考えても仕方ないじゃん！」と答えるはず。不安にどっぷり心を占領されてしまったら、心の中にもう一人相談役を見つけてみましょう。
統計的には．．．．．．起こらない！
clueword:
的だ, スパイラル, 統計, 考える, 高い, 明るい, 始まる, 予想, 例えば, 見える, 対処, 深い
image : 3.46728926409e-05
table : 1.60312811615e-05
graph : 2.51837592088e-05
flow : 1.14524052704e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
心配心はご法度の心１
心配ごころは、毒素を発散しているとは多くの人の知らないことだと思います。
「御法度の心」であることを不思議に思う人もあるのでは？と思います。
まずに
吉丸房江さんの「あのねだいじょうぶだいじょうぶ」の本の一部文をお読みください。
～～～～
何かあるごとに、すぐに心配をしてくれる人がよくいます。
そういう人を私たちは「やさしい人」と思うことがあります。
でも、それはまちがいです。心配はたいへん悪いこと、マイナスのエネルギーを出すものです。
顔見知りの誰かに、「あなた、顔が青いよ。どこか具合が悪いんじゃない」「早くお薬飲んで休まないとたいへんだよ」といわれたら、「ああ、そうかな。そういえば、ちょっと体がだるいし、熱っぽいかもしれない」という氣になります。
そして、そんな忠告をしてくれた相手に「心配してくれて、ありがとう」と感謝します。でも、これは感謝するどころの話ではありません。マイナスエネルギーを頭からかけられたのと一緒だからです。
「風邪をひいたのね。でも、大丈夫よ。すぐに治るから」という言い方をしてくれるのならいいのです。これは、プラスのエネルギーがいっぱいこもっている心くばりです。
ところが、「放っておくとたいへんよ」「早く医者に行きなさい」というような言い方をされると、不安になってしまいます。
自分ではそれほどでもないと感じているのに、大変な病氣にかかっているのではないかと恐怖におそわれます。
そんな氣持ちを抱いていると、どこも悪くないのに、本当の病氣になってしまうこともあります。
心配はマイナスのエネルギーを持っているというのは、こういう意味です。
心配と心くばりは違います。
あるとき、私の家に一人のおばあさんが訪ねていらっしゃいました。
おばあさんは、「一つだけあなたに聞きたいことがあります」
といわれ、こんな話をしはじめました。
「私の両親はとても宗教心のある人たちで、私も両親のような生き方をつづけてきました。自分の子供たちにも、怒ったり、人をだましたり、むさぼったりしないようにいってきました。お釈迦様の説かれたことは守るように努力してきました。
それなのに、両親も私も幸せではありません。私は不幸せのまま死んでいくのは嫌です。あなたはこれをどう説かれますか？あなたの本にも、人をうらんだり、ねたんだり、だましたりしてはいけないと書いてありました。でも、そうやって生きているのに私は幸せになれないのです。それはどうしてだと思いますか？それをあなたに聞きたくてやってまいりました」
私の本には、その答えも書いてあるはずでしたが、おばあさんはその部分を読んでおられないようです。そこで私は聞いてみました。
「あなたのお母さんは人をねたんだり、うらんだりしなかったのね。むさぼることもなかったのね」
「そうです。だから私もしませんでした」
「ああ、そうなの。よかったわね。だけどね、一つ聞きますけれど、心配はどう？あなたは心配もなさらなかったの？」
すると、おばあさんは答えました。
「朝から晩まで心配ばかりしています。子供が出かければ交通事故に遭わないか、雨が降れば濡れないか、寒ければ風邪をひかないかと、朝から晩まで私の頭の中は心配ばっかりです」
「その心配がいけないのですよ。あなたの心配があなたの人生をマイナス方向に向けてしまったのですよ」
私がそういうと、おばあさんは怪訝（けげん）な顔をなさいました。
「いや、私がしたのは心配ですよ。うらんだり、ねたんだり、むさぼったりじゃない。心配をしただけです」
心配の意味をうまく理解できないようなので、私はさらにいいました。
「その心配がいけないんです。
病氣のときに『××さんも同じような症状があったのに、ほっといてガンになったらしいですよ、私もあなたのことを心配しています』といったら、その人はどうなるでしょう。病氣はよくなりますか。
もしかして自分もガンの前兆かもしれないと思うでしょう。
心配は、人をどんどんマイナスに導いてしまうのですよ。
あなたはご両親から心配のエネルギーをいっぱいふりかけられて、あなたもまたいっぱい心配をして、それを悪いことだとは思っていないようです。
けれども、それは人をうらんだり、ねたんだり、むさぼったりするのと同じマイナスのエネルギーなんです。マイナスはマイナスを呼ぶのです。
心配すれば心配が、心配しながら心配事を集めて心配にきます」
私がこのように説明をすると、おばあさんはようやく納得されたように、こうおっしゃいました。
「朝から晩まで心配の一日でした。心配をするということは、自分をへりくだり、人に親切にするやさしい言葉だと私は思っていました。私の親も同じように思っていたのでしょう」
「心配は無用です。心配したからといって、病氣も仕事もよくなるものではありません。
これからは、大丈夫で生きましょう。
『大丈夫、大丈夫』といつもいっていれば、それが神様に通じて、何でも大丈夫になりますよ。
そして、その次は『ありがとうございます、ありがとうございます』というのです」
私がそういうと、おばあさんは
「わかりました。本当にそうですね」
とホッとした表情を浮かべ、うなずいてくれました。そのときのお顔がとても印象的でした。
心配はやさしさの表現ではありません。
心配をするのなら、代わりに「大丈夫！！」と腹を決めて、「ありがとうございます」と感謝をする習慣をつけるように心がけましょう。
心配の種が心に芽生えたら、すぐに「大丈夫」とささやきかけてください。
明るく感謝して「大丈夫」で生きていけば、すべては好転していきます。
なぜならば、それは宇宙のリズムに沿った生き方だからです。
単純明快は神の心、複雑怪奇は悪魔のささやきなのです。
clueword:
方向, 的だ, 多く, 表現, 書く, 症状, 飲む, 一部, 違う, 向ける, 部分, 悪い, プラス, 明るい, 言う, 同じだ, マイナス, 表情
image : 1.87208708521e-05
table : 3.12456214999e-05
graph : 9.38993601375e-06
flow : 5.95839953775e-06

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そして営利目的とはいっても、通常の方法で売り込むことのできない怪しげなものを大量に拡散しているのが迷惑メールですから、上記のような怪しいメールを受信してしまっても、興味を持たずすぐに破棄すれば問題は起きません。言い替えれば、本文を読み、興味を持ってしまう人がいるかぎり、迷惑メールはなくなりません。
また迷惑メールの送信は、ゾンビパソコンと呼ばれる犯罪者に秘密裏に操られているグループ化されたパソコンにより、常時送信されています。１分間で１０００通以上、１日に１００万通以上の迷惑メール送信を行うゾンビパソコンのグループも確認されています。
犯罪者にとっては、コストがほぼかからず、送れば送るほど利益になるのですから、迷惑メール送信が完全になくなることは当面ないでしょう。
３－２．メールアドレスは収集され、販売されている
それでは迷惑メールを大量に送信する犯罪者は、送信先をどのように確保しているのでしょうか。
clueword:
確認, 方法, 問題, 以上, コスト, 言う, 上記, 大量だ, 通常, 利益
image : 4.23951600657e-05
table : 9.14024564636e-05
graph : 7.77480334978e-05
flow : 0.000141310141537

﻿Ｆｌａｇ：：００００
２－２．ＬＩＮＥなどコミュニケーションできるアプリで代替
そもそも迷惑メールが届くのは、メールアドレスがオフィシャルなものであり、アドレスさえ合致していれば、他人でも送信や受信ができてしまうからです。
家族や友人とメッセージをやりとりするのなら、お互いが認可しあっていなければ通信できない、ＬＩＮＥ、カカオトーク、Ｓｋｙｐｅなどのコミュニケーションツールを使う手があります。
また、Ｆａｃｅｂｏｏｋユーザー同士が通信できるメッセンジャーや、海外ではユーザーが非常に多いＷｈａｔｓＡｐｐも頼りになります。さらに、電話番号同士でメールをやりとりできるＳＭＳという選択肢もあります。
３．なぜ迷惑メールがｉＰｈｏｎｅに届くのか
３－１．営利目的で大量の迷惑メールが送信されている
clueword:
大量だ, 多い, 使う
image : 2.27288321671e-05
table : 1.16918864773e-05
graph : 8.31044692516e-05
flow : 1.26212162643e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
『迷惑メール断固拒否！携帯３キャリア＆ＰＣの簡単設定法』に、迷惑メール設定についてもう一歩踏み込んだ記事があります。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
（４）アンケート用紙・フォームの作成
clueword:
作成
image : 0.0
table : 6.32711167352e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
●乳酸菌やビフィズス菌が花粉症を改善させる仕組み
clueword:
仕組む
image : 0.000210722718837
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.000285714285714

﻿Ｆｌａｇ：：００００
だるさは身体からのＳＯＳサイン
身体のだるさは他人と比べられないもの。身体がだるい状態が続くということは、どこかに負担がかかっているという身体からのサインかもしれません。倦怠感がなかなか治まらないときは、ご紹介した４つのポイントに注意して、しっかり対処していきましょう。
clueword:
続く, ポイント, 対処, 比べる, 状態
image : 1.82396820003e-05
table : 0.000184580053549
graph : 9.83820034338e-05
flow : 8.93388921984e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
元気なように見えても、実は身体がだるい状態が続いている．．．．．．そんな悩みを抱えている人は少なくありません。そこで、身体のだるさに悩んでいるときのチェックポイントをまとめてみました。不調の原因を探ることで、倦怠感に対処していきましょう。
チェック１．身体や心に過度の負担はありませんか？
病気でもないのにだるい状態が続くのなら、身体や心に負担がかかっているかもしれません。原因となる出来事がなかったかどうか、ここ数日～数週間の生活を振り返ってみましょう。特に思い当たるフシがない場合でも、家事や育児、仕事などに追われる毎日を過ごすなかで知らないうちに疲れがたまり、だるさにつながっていることがあります。
また、心の疲れをそのままにしておくと、うつ病のような心の病気につながる可能性も。特に、身体が鉛のように重くてだるいと感じているなら要注意です。
身体と心に負担を感じたら、なるべく早めに十分な休息と睡眠をとりましょう。休息をとったのにまだ倦怠感がある場合は、何らかの病気が隠れている可能性も。あまり長く続くようなら、一度病院に相談してみましょう。
チェック２．栄養は足りていますか？
忙しいからと、ついつい毎日の食事をおろそかにしていませんか？実は、栄養不足がだるさにつながることもあるようです。特に、ビタミンＢ群が不足すると身体が疲れやすくなるので、豚肉や納豆、鶏レバーや牛乳といった食材を積極的に摂取するとよいですね。
clueword:
続く, 的だ, 少ない, ポイント, 場合, 見える, 対処, 週間, 長い, 状態, 原因
image : 3.63255381164e-05
table : 0.000237557960241
graph : 4.34053897914e-05
flow : 3.48892089609e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
チェック３．感染症や病気にかかっていませんか？
インフルエンザのような感染症にかかると、つらい倦怠感に悩まされることがありますが、いわゆる鼻風邪症状を引き起こす副鼻腔炎が原因で身体がだるくなることも。そのほか、貧血や糖尿病、甲状腺機能低下症など、倦怠感はさまざまな病気とつながっている可能性もあり、決して軽くみてはいけません。
clueword:
症状, 低下, 軽い, 原因
image : 7.67850365786e-05
table : 0.000106037980266
graph : 8.20347432999e-05
flow : 4.99750124945e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
だるさや倦怠感の原因となる急性疾患
疲労によってだるさや倦怠感を感じることはありますが、休養しても回復しないだるさや倦怠感は重大な病気の症状の一つかもしれません。
clueword:
症状, 原因
image : 6.67316872865e-05
table : 0.00018060593675
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
花粉症は、季節性アレルギー性鼻炎といわれるように、特定の時期に発症するアレルギー疾患です。辛くて苦しい花粉症の症状が、乳酸菌やビフィズス菌によってどのように改善するのか解説します。
乳酸菌・ビフィズス菌が花粉症を改善するメカニズムとは
私たちの体には免疫機能が備わっていますが、その免疫機能の過剰な反応によって起こるのが花粉症です。
●花粉症の原因とメカニズム
clueword:
症状, 特定, 解説, 時期, 原因
image : 4.12089893298e-05
table : 8.69934355024e-05
graph : 0.000110829778524
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そうそう、あとはお祝いする方が集まりやすい時！
お正月やゴールデンウイーク、お盆休みなどご家族が揃われるタイミングにお祝いをされる方も多いですね。
６０才で定年退職される方も多いので、ご勇退記念を兼ねてされる方もおられます。
「還暦のお祝いにしようか、退職のお祝いにしようか悩んでるんです」ってご相談されることもあります。
ご一緒にお祝いされる方は定年退職前にお祝いをされるなら還暦の祝い、定年退職直後にされるなら退職のお祝いにされたりしても良いかもしれませんね。
色々なことを書きましたが、形にとらわれずお祝いしたいという気持ちが一番大切かと思います。
６０歳の誕生日がある年で、参加者やもちろんご本人の都合が良い時にされればいいと思います。
現在の６０歳の方はまだまだお若いです。６０歳の年を過ぎた場合でも、お誕生日やご家族が集まった際に６０歳の時にはできなかったけど、感謝の気持ちを届ける機会を設けるのも良いのではないでしょうか。
形ではなくその気持ちが一番のプレゼントかと思います。
clueword:
現在, 色々だ, 一番, 多い, 場合, タイミング, 書く, 過ぎる
image : 4.42226649615e-05
table : 0.000288907195017
graph : 9.97717482298e-05
flow : 3.14645308924e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
どうやってお祝いするの？
還暦祝いは満年齢で６０歳（数え年で６１歳）を迎えたことを喜ぶ元々は長寿を祝う行事でした。
でも、今の６０歳の方は見た目も若いし、体力に自信のある方も多いので、長寿って感じじゃないですよね。
仕事も現役で続けられている方も最近では増えていますもんね。
それでも６０歳って人生の節目に当たるんですよね。
仕事も一段落し、子供たちも社会へ出て家庭を持っていることも多いですし、もう家族のことを気にしなくてもいい頃なのではないでしょうか。それに、今は元気でも体のことを気にかけて欲しい頃でもありますよね。
普段は口にしないけれど、ここまで育ててくれた感謝や、これからはできるだけ自分の為に時間を使って欲しいという想いや、健康に注意して欲しい気持を伝える機会でもあと思うんです。
子供は親離れしているけれど、それに気が付いていなかったりするご両親に、「私達のことはもう大丈夫！これからは自分たちが楽しんでね」ってさりげなく伝えるちょうどいいタイミングなのではないでしょうか？
還暦のお祝い方法に特に決まりはありません。
けれど、いつもの誕生日とは違う特別な日にしてあげたいですよね。
結婚式ほど大げさにとは言いませんが、想い出に残るものにしてあげたいものです。
家族みんなで会食をしたり、旅行へ行くのもいいですよね。
還暦のお祝いはいつすればいいの？
還暦祝いは「数え年の６１歳」になったら行います。
clueword:
元々, 多い, 方法, 見た目, 言う, タイミング, 増える, 最近, 時間, 使う, 違う
image : 5.39839590376e-05
table : 9.55747507665e-05
graph : 7.29064443833e-05
flow : 0.000208802972768

﻿Ｆｌａｇ：：００００
どんな物を贈ってあげればいいの？
昔でこそ長寿をお祝いしていた還暦ですが、現在の還暦を迎えられる方はまだまだお若いです。
還暦なので赤いものを取り入れたプレゼントももちろん良いですが、それにこだわらず若々しいお父さん、お母さんにお似合いの気持ちのこもったプレゼントをされる方も多くなっております。
還暦の贈物にはみんなさんからの感謝の気持を込められるものを選んであげましょう。
普段使う物でも、記念に残る物でもいいと思いますが、渡すときに一言「今までありがとう。これからも元気でね！」って
声をぜひかけてあげてください。
その時の感動がきっと贈物を見るたびに思い出されるはずです。
ご自宅でお祝いの席を設けるのなら、大きなものでもいいと思いますが、外での会食をされるのなら、持って帰りやすいものを選ぶのも良いかもしれませんね。
離れて暮らしていて一緒にお祝いが出来ない時には、送ることになると思いますが、できればプレゼントを持ってお顔を見せてあげるのが一番かもしれませんね。
もし、送られる場合はメッセージカードや、お手紙を入れたり、最近の写真を送ってあげたり、お顔が見えない分を補ってあげるお心遣いがあれば良いと思います。
贈物の到着する頃に在宅されているか確認しておいてそれから到着の頃を見計らってお電話するなどすれば、お父さんやお母さんの喜びはさらに大きくなるものと思います。
最高の還暦祝いプレゼント
贈り物を選ぶときに注意することは？
ご本人にとって実は還暦になることに抵抗がある方も多いようです。
お父さんやお母さんの若い頃には「還暦の人＝お年寄り」の感覚が強くあるのだと思います。
ですから、あまりお年寄り扱いになるような物は避けた方がいいかもしれませんね。
clueword:
赤い, 大きな, 多い, 大きい, 最近, 選ぶ, 確認, 現在, 一番, 場合, 写真, 見える, 最高だ, 使う
image : 5.67623344306e-05
table : 0.000186809338854
graph : 7.87347051567e-05
flow : 9.74356435542e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
スーツの生地の選び方
では具体的にスーツの生地はどのような色柄と素材を選べば良いのか。
clueword:
選ぶ, 素材, 的だ
image : 0.000143381566992
table : 0.000135637309551
graph : 8.81834215167e-05
flow : 7.2621641251e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
またシワになっても２、３日ハンガーにかけておくとほとんどシワが取れるので３着ほどをローテーションして着るようにするのがオススメです。
予算が限られている方や出張が多い方はポリ混でできるだけウール１００％に近い見た目の生地にしましょう。
見た目の判別のみで問題ないですが、基本的にウールの比率が多いとウール寄りの機能と見た目に、ポリエステルが多いとポリエステルよりの機能と見た目になります。
まとめ
まとめると、
チャコールグレーの無地かピンストライプ
ミディアムグレーの無地かピンストライプ
ダークネイビーのピンストライプ
で、ウール１００％の生地
を、３着程度ローテーションが理想となります。
もしスーツを１着もお持ちでない方はこのまま、何着かお持ちの方は買い足す際の参﻿Ｆｌａｇ：：００００
あげられる方もいらっしゃいます。そんなご注文を見るたびに素敵な
ご夫婦だなってつい微笑んでしまいします。自分の大切な人を祝う
ことが出来るのも還暦祝いのいいところですね。
還暦祝いの”のし”ってどう書けばいいの？
clueword:
書く
image : 2.42182060364e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 8.54700854701e-05

にしていただければオーケーです。
知識的な内容が多くなってしまったので、全て覚えずともポイントだけつかんで実践していただけたら幸いです。
clueword:
グレー, 無地, 目だ, 多い, 基本, ミディアム, 見た目, 問題, ポイント, 近い, ストライプ, ダーク, 程度, チャコール, ネイビー, 的だ, 内容, 比率
image : 0.000152965344109
table : 5.60955799942e-05
graph : 0.000119373179504
flow : 7.018528916e-06

﻿Ｆｌａｇ：：００００
還暦祝いにどれくらい予算が必要ですか？
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
スーツの色と柄について
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
（４）要旨の作り方～重要な内容を３つ程度でまとめる
先に述べた通り、要旨は文章を作って、その内容を要約し、最後に作るべきものです。報告書に「内容要旨」が必要な理由は、読み手がそこを見て、すぐに報告書の「結果」（結論）が理解できるためです。報告書を読むのは、自分より立場が上で、忙しく、報告書の文書などで余計な時間を取りたくないと考えている方です。
報告書の「内容要旨」は重要なことを３つ程度書く。
分量としては３行程度（５０字程度）
～人が一度に理解しやすい分量はこれぐらい。
報告相手（上司）の知りたいことを書くよう心がける。
clueword:
文書, 通り, 取る, 立場, 作る, 書く, 程度, 最後だ, 考える, 時間, 内容
image : 4.8333094821e-05
table : 2.31724635394e-05
graph : 6.08659051049e-05
flow : 0.000220086654436

﻿Ｆｌａｇ：：００００
【報告書の構造（下位にいくほど詳細な説明）】
報告書の構造
本コラムをご覧の方におすすめの研修はこちら！
文書作成の基本から報告書の「型」「書き方」まで学べる
→【公開講座】報告書・議事録の書き方研修
２－１．報告書作成のポイント
～誰に出す？何のために書いた？を考えること
clueword:
構造, 作成, 書く, 下位, 文書, 基本, 考える, ポイント
image : 8.11023538307e-05
table : 0.000158757927653
graph : 2.04750204748e-05
flow : 6.75675675676e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
～ここがヌケていると甘い仕事とみなされます
１こんな内容なら、上司はここを読むだけで内容が分かり、次の対応の判断を下すことが可能。もし、簡潔な報告書を求められたら、ここまでの内容で十分に報告書になります。
２重要なのは、結果を報告するだけではなく、次に「どのようなアクションをするか」ということを報告書に盛り込むことです。
【提出を受ける側から見た報告書のポイント】
報告書を読んだ後、上司が次の行動にいち早く、そして確実に移るために必要な事柄が求められる。
・「報告書は早く欲しい」
・「課題は何か？を明確に書いて欲しい」
～相当に「業務を知る」事がないと、課題は書けない。文書は「仕事を写す鏡」
報告書作成のポイントを学べる研修はこちら
【公開講座】報告書・議事録の書き方研修
４．報告書の詳細な内容のポイント
「詳細内容（ヒアリング事項等）」は、報告の「内容要旨」の部分を受けて、さらに詳細な内容を説明する所です。
本文の形式
「見出し」→「小見出し」→「説明文」の３つの階層をつけて書くとわかりやすい。
○３つの関係
「見出し」の説明が「小見出し」
「小見出し」の詳細が「説明文」
●逆に見れば
「説明文」の要約が「小見出し」
「小見出し」の要約が「見出し」
～ビジネス文書全体がこの形になっている。
clueword:
作成, 文書, 次に, 階層, 事項, ポイント, 全体, 書く, 関係, 形式, 部分, 逆だ, 内容
image : 7.17235983194e-05
table : 6.21586818819e-05
graph : 8.99955002226e-06
flow : 0.000102377234079

﻿Ｆｌａｇ：：００００
２－４．報告書作成のポイント
～報告書が完成すれば「声に出してチェックする」
報告書を提出する際、口頭で内容を求められる事が多々あります。ですから、報告書の内容・枚数にかかわらず、一言（１５秒、５０文字）、１分（２００字程度）で内容を声に出して説明できるか確認すべきです。
２－５．報告書作成のポイント
～全体的な「見栄え」に注意する
忙しい上司や顧客は、報告書を読むに値するかどうかを、資料の「ぱっと見の美しさ」からまず判断します。見栄えにも配慮があれば、内容もよく吟味され、確かだと見なされます。
clueword:
作成, 確認, 全体, ポイント, 見栄え, 程度, 的だ, 内容
image : 6.95333440889e-05
table : 5.58033812508e-05
graph : 5.8681907836e-05
flow : 1.1186620801e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１ヶ月ごとの相場の動きを表しています。
チャートの見方～トレンド（方向性）の見方～
トレンドの基本パターン
clueword:
基本, 見方, 相場, 方向, パターン
image : 0.000128196490596
table : 0.0001763401152
graph : 3.76506024096e-05
flow : 0.00015625

﻿Ｆｌａｇ：：００００
５まとめ
いかがでしたか。株価は市場が提供するとても重要な情報ですが、よりよく活用するにはもう少し踏み込んで理解する必要があります。そのためには次の３つをしっかり押さえておきましょう。
●会社の株主の価値の合計である株式時価総額を理解する
●株価の高・低と、株価が割高・割安であることは別にして考える
●株価の割高・割安は、以下の２面からチェックする
－過去の株価の水準と比べて現在の株価の位置はどこにあるのか、という考え方で割高・割安を判断する
－株価収益率（ＰＥＲ）や株価純資産倍率（ＰＢＲ）を手掛かりに、株価が割高か割安かを考える。特に、同業他社との比較は重要。
上記の３点を頭に入れた上で、新聞やインターネットの株式欄をチェックする習慣をつけてください。株式欄をチェックする際のおすすめは、新高値・新安値の銘柄をフォローすることです。市場の評価を上げている銘柄、あるいは下げている銘柄を定期的に見ることで、さまざまな株価の動きをより深く理解できるようになります。
株価チャートとは？
チャートとは１日、１週間、１ヶ月といった期間の株価をグラフ化して見やすくしたものです。ただ、株価を見ただけでは、安いか、高いかを判断できません。そんなときに参考として用いられます。
また、相場のトレンドや過熱状態等を捉えるために活用することもできます。
株価チャートの基本～ローソク足～
ローソク足とは
clueword:
期間, 上記, 収益, 状態, 現在, 株価, 倍率, 以下, 相場, 比較, 基本, 的だ, 比べる, 高値, 位置, 割安だ, 高い, 週間, 割高だ, 考える, 過去, 深い, 安値, 総額, 株式
image : 0.000110223407343
table : 0.000146871487401
graph : 0.00019534933566
flow : 3.58073460385e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
新聞の株価欄の活用法
さて、以上のようなデータ、細かいなぁとお感じかもしれません。しかし始値、高値、安値、終値、前日比、売買高というデータは実はいろいろなチャートを作るときの入力データです。よって、この６つの数字から１日の値動きのポイントが分かります。
投資家は「今日はいくらで始まり、どこまで上がり、どこまで下がり、結局どの水準で終わったのかな、売買は多かったのかな」とイメージし、その銘柄を積極的に買いたいのか売りたいのか判断しています。
また、新聞の良さは網羅性です。すべての銘柄が掲載されていますので、定期的にこれを眺めていると、人気が出て買われている銘柄や業種、逆に人気がなくなり下げている銘柄や業種が見えてくるようになります。
プロやベテランが活用しているテクニックの１つに、新高値・新安値の銘柄に着目するという手法があります。新聞ではこれをビジュアル的に一目で追うことができ、大変便利です。日本経済新聞などでは、新高値・新安値銘柄が黒ベタ白抜き（白い字）で示されているからです。高値の欄にこれがあるときは新高値がついたこと、安値の欄にこれがあるときは新安値がついたことが分かります。
新高（安）値は、年初来一番高い（安い）株価のことを意味します（３月までは前年からの最高値、最安値）。新聞では、どの業種のどういう銘柄がその年の高値まで買われているのか、その年の安値で売られているのかが一目で俯瞰できます。株式市場の物色動向を知る一番身近な手がかりとして重宝しますので、新聞を購読されている場合はぜひ注目してください。
インターネットの株価欄の見方
「新聞はもう取っていない」「もっとタイムリーに株価を知りたい」というニーズには、Ｙａｈｏｏ！ファイナンスや証券会社のインターネットサイトの個別銘柄欄（ページ）を活用してください。
チェックするべき項目は、先ほど新聞の日々の株価動向で取り上げた項目で既に網羅してあります。必要があれば新聞の株価欄の見方を改めて参考にしてください。また、新高値・新安値をまとめて見ることができるページがあります。定期的にチェックして市場の動向を追うと良いと思います。
clueword:
細かい, 業種, 見方, 株価, 株式, 安値, 始値, 多い, 取る, 先ほど, 高値, 動向, 高い, 前年, 項目, 的だ, 逆だ, 始まる, 終わる, 前日, 終値, 以上, 白い, ポイント, 入力, 場合, 作る, 見える, 大変, 下がる
image : 4.67929426166e-05
table : 0.00018445276983
graph : 0.000142308855077
flow : 6.11400536375e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
■株価純資産倍率
後者の代表的な指標は「株価純資産倍率」で、
株価÷１株当たり純資産
と計算します。純資産は会社の資産から負債を引いた残りです。これは企業のオーナーである株主全体のものです。
資産－負債＝純資産
この式を読み替えると、いま会社の資産（建物や工場や営業所や在庫など）を全て現金化し、借りている金額（負債）を全て返した時に、株主の手元に現金がいくら残るのかというふうに理解できるはずです。これを解散価値と呼ぶことがあります。
この金額を発行済み株式数で割ったものが１株純資産で、これを株価と比較します。ＰＢＲ（ＰｒｉｃｅＢｏｏｋＶａｌｕｅＲａｔｉｏ）とも呼ばれます。この数値が高いほど、株価が解散価値を上回る人気・期待を集めているとして「割高」とみなされます。逆に、低いほど割安とみなされます。
具体例で見ておきましょう。さきほどのトヨタとスズキの例で見ると、１．４倍と１．８倍となっていますので、スズキのほうが割高、トヨタは割安と言えます。
ここで整理しておきましょう。リンゴの「価値」と言われると、単にリンゴの価格が大きいか小さいかではなく、その価格がそのリンゴの品質（等級）に対して高いのか低いのかを考えるはずですね。
株価の「価値」も同じです。株価を「１株純利益」、「１株純資産」と比べて「ＰＥＲ」、「ＰＢＲ」を計算し、高いか低いかを見るべきです。さらに「ＰＥＲ」「ＰＢＲ」というものさしを使うと、異なる企業の株価の「割高」「割安」を比較できるようになります。
株式投資では、多くの銘柄の中から「割安」な銘柄を探していくことが必要です。この銘柄選択の過程で、銘柄間の「割高」「割安」を示す指標は大変重要です。株取引をするにはＰＥＲとＰＢＲをしっかり理解するとよいでしょう。
４新聞やインターネットの株価欄の情報を徹底活用する
株価の見方の基本を押さえましたので、実践編に移りましょう。ここではメディアの株式情報の見方のポイントを説明します。
新聞の株価欄の見方
ここでは日本経済新聞の株式欄を例に説明します。日本経済新聞では東証第一部、第二部、マザーズ、ジャスダックなどの各市場について、上場されている銘柄（企業）を業種に分けて証券コード順に株価情報を提供しています。
clueword:
業種, 低い, 基本, 言う, 指標, 工場, 見方, 株価, 倍率, 一部, 割安だ, 多く, 比べる, 大きい, 考える, 高い, 対する, 逆だ, 株式, 分ける, 同じだ, 上回る, 整理, 全体, ポイント, 比較, 代表, 的だ, 異なる, 順だ, 大変, 割高だ, 小さい, 利益, 使う
image : 5.86452256594e-05
table : 0.000149361564335
graph : 0.000137571635599
flow : 5.86666578049e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
新聞やインターネットの株価欄の情報を徹底活用しましょう。もし楽天証券の口座をもっていない方は、口座開設（無料）しておくとをオススメします。日経新聞の記事が実質無料で読めるため、株価の見方を学びながら、年５万円程度のコストメリットを享受することができます。株１編集部のメンバーもフル活用しています。
＞＞新規口座開設で最大１０５０００ポイント＋１０２００円分の投信買付代金プレゼント！楽天証券の公式ページを見る
＞＞日経新聞が無料で読み放題？ネット証券のお得な活用法
目次［非表示］
１株価の意味
２「株価の高低」と「株式時価総額の大小」の違い
３「株価の高低」と「株価の割高・割安」の違い
４新聞やインターネットの株価欄の情報を徹底活用する
１株価の意味
clueword:
表示, 大小, 最大だ, 見方, 株価, コスト, ポイント, メリット, 株式, 割高だ, 割安だ, 程度, 開設, 総額, 違う
image : 9.56039712132e-05
table : 0.000158549499083
graph : 8.4814212046e-05
flow : 5.10873790413e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
株式時価総額とは
この２つ目の株価の見方には注意が必要です。確かに、良品計画の１株の価格はニトリの１株の価格より大きいことには違いありません。しかし、これはリンゴ１個の価格をミカン１個の価格と比べていることになり、意味はあまりないのです。
多くの投資家は、むしろ良品計画の会社全体の大きさやニトリの会社全体としての大きさに注目しています。そこで、例として、良品計画という会社をリンゴの木、ニトリという会社をミカンの木と捉えてみましょう。それぞれの会社の大きさを、その木に実った果実の数全体とします。すると
良品計画の大きさ＝リンゴ１個の価格×木全体のリンゴの数
ニトリの大きさ＝ミカン１個の価格×木全体のミカンの数
となります。会社の大きさは果実１個の価格と果実の数の両方で決まるのです。
これを専門的には株式時価総額と呼びます。算出式は次の通りです。先ほどの例と同じ原理です。
株価×発行済み株式数
株式市場が会社全体の株式の価値をいくらとしているかは、この計算で求められるのです。言い方を変えると、その会社の株式を全部買い占めるにはどれぐらいのお金がかかるのかを示しています。
さて、さきほどの例ですと、株価は良品計画のほうがニトリより大きい価格でした。しかし、時価総額はこの順序ではなく、良品計画は７０００億円、ニトリは１．１兆円ほどです。
株価の大小は、異なる会社の間で比べても意味がありません。異なる会社を比べるためには、それぞれの木の果実の数と果実１個当たりの価格の両方を考える必要があります。
３「株価の高低」と「株価の割高・割安」の違い
異なる会社の株価を単純に比べるだけでは不十分だとお話しました。株式投資の立場で考えなければならないのは、どの会社が投資に値する価値があるか（一番大きいか）、ということです。
これをリンゴとミカンに例えると、リンゴとミカンは今どちらが（より）お買い得か、お値打ちかという考え方になります。現在のリンゴとミカンの価格を比較するだけではお値打ちかどうかはわからないですね。リンゴとミカンに共通のものさしを当てはめて、どちらがお値打ちかを判断する必要があるのです。株価で「割高」「割安」という考え方もこれと同じです。その株価が割安であるということは、お値打ちがある、今の株価は本来あるべき値段よりも低い、という意味です。
そこで、割高・割安を判断するために皆さんに是非知っておいていただきたい２つの視点を説明します。
過去の株価推移から考える（チャート分析）
第１の視点は、現在の株価は過去の株価の推移の中で高い水準なのか低い水準なのかです。先ほどの果物の例では、今年のリンゴの価格は過去の価格と比べて高いか低いかと考えるのと同じ思考方法です。
特に１０年や２０年という長期で見てみると、株価は必ず上げたり下げたりしています。現在の株価が過去の株価の水準とどう違うのか見ておくことは大変有益です。仮に過去の推移と比べて現在の株価が低いなら、時系列の面で株価は「割安」と言えそうです。
企業の財務指標と結び付けて考える（バリュエーション分析）
第２の視点は、現在の株価をその会社の財務の数値に結びつける考え方で、一般にバリュエーション分析といいます。果物でいえば、等級と価格を比べることと一緒です。
ここにはさらに２つの考え方があります。会社利益の水準から等級を割り出す考え方と、会社の純資産に関連付ける考え方です。
■株価収益率
前者で代表的な指標は「株価収益率」というもので、次の式で求めます。
株価÷１株当たり純利益
分子が１株の価格ですので、これに対応して分母も会社の利益全体を発行済み株式数で割って１株当たりの利益にします。略してＰＥＲ（ＰｒｉｃｅＥａｒｎｉｎｇｓＲａｔｉｏ）とも呼ばれます。
この数値は「今の株価は、今の１株利益の何年分か」と解釈できます。この倍率が大きいほど、現在の株価は現在の１株利益の何倍も大きい水準にあるため、一般に「割高」とみなされています。株式投資家の人気が高く、将来への期待感が高い銘柄がこれに当たります。
clueword:
順序, 低い, 方法, 付ける, 言う, 見方, 株価, 倍率, 多く, 先ほど, 両方, 大きい, 大小, 考える, 高い, 過去, 的だ, 株式, 違う, 分析, 推移, 一般に, 同じだ, 原理, 計画, 収益, 大変, 通り, 代表, 利益, 一番, 全体, 比較, 結ぶ, 立場, 異なる, 例える, 割安だ, 比べる, 割高だ, 指標, 現在, 総額
image : 3.24197814159e-05
table : 8.95844907092e-05
graph : 8.45604122636e-05
flow : 8.18064215849e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・ソフトの起動中に停止する場合
ソフトの起動中に停止する「バグ」の場合に、はユーザーにできることはあまりありません。ソフトメーカーが対処してアップデートしてくれるまで待つか、そのソフトの使用をしばらく見合わせましょう。ソフトをインストールしなおす方法もありますが、自信がない場合は専門家にお願いしましょう。
これは、開こうとしたデータに不具合があってソフトが停止する場合も同様です。無理にソフトを使用しない方がよいでしょう。
３－１－３．電源ケーブル、コンセントの異常
コンセントからケーブルを一度抜いて、表面に傷がないか、端子の接触部分に汚れやゴミがないかを確認して、挿し直して電源を入れます。
３－１－４．マウス、キーボードの異常
マウス・キーボードの異常では、まずマウスドライバーという「マウスを動かすためのソフト」の動作異常が考えられます。この場合は、本体からマウスを一度抜いて、もう一度挿し直せばなおることがあります。無線マウスの場合には小さな親機が本体にささっていますから、そちらを抜き差ししてみます。
また、ドライバーソフトが最新のものかどうかを確認しましょう。
ドライバソフトの更新
ドライバソフトの更新
他の原因として、無線マウス・無線キーボードでは乾電池で動作していますから、電池切れで動かなくなることもあります。マウスやキーボードの電池交換をして動くかどうかを確認してみてください。
マウスやキーボードの電池を交換する
マウスやキーボードの電池を交換する
３－１－５．パソコンが応答しない状態の場合
clueword:
原因, 状態, 方法, 交換, 表面, 端子, 最新だ, 場合, 同様だ, 対処, 小さな, 部分, 確認, 考える
image : 4.72503751703e-05
table : 0.000250694137123
graph : 1.06878439883e-05
flow : 9.36630367338e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
Ｗｉｎｄｏｗｓのタスクマネージャー
Ｗｉｎｄｏｗｓのタスクマネージャー
Ｍａｃの「アプリケーションの強制終了」
Ｍａｃの「アプリケーションの強制終了」
３－２．フリーズしている場合
フリーズの場合は、ほとんどの操作ができません。まずは電源スイッチを軽く押してパソコンが停止できるか試してみましょう。軽く押して停止できない場合は、電源スイッチを「パソコンが停止するまで押す（「電源ボタン長押し」と呼びます）」ことが必要になります。機種によっては「リセットボタン」があるものもあります。取扱説明を確認しておきましょう。
ただし、この操作をフリーズ以外で行うと、コンピューター自体に深刻なダメージをあたえることがあります。ハードディスクの動作ランプが完全に停止しているかを確認してから実行しましょう。また、メーカーやお店のサポートなど、プロにまかせるのもひとつの方法です。
３－３．電源供給以外で起動しない場合
ここまでのチェック、対処でもパソコンが動かない場合、ユーザーにできることはあまりありません。メーカーに修理を依頼するか、買い換えを検討しましょう。いずれにしても、パソコンに保存してあったさまざまなデータは消去されてしまいますので、バックアップを取っておきましょう。
とはいえ、パソコンは動かないのですから、最新のバックアップを取ることはできません。これまでにバックアップをとっておいたかどうかが頼りになります。普段からバックアップを習慣づけておきましょう。
バックアップについてはこちらの記事も参照してください。
大切なデータを復元！万が一に備えたＰＣのパックアップ方法
これはメーカーに修理を依頼する場合でも同様です。運良くデータが消去されなければよいのですが、それはまれだと考えましょう。
clueword:
確認, 最新だ, 方法, 同様だ, 以外, 取る, 場合, 対処, 機種, ボタン, 考える, 参照, 軽い, アップ
image : 3.42784137248e-05
table : 0.000207485133224
graph : 1.5653633685e-05
flow : 8.26946021689e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
４．最後に
ここまで「パソコンを壊したら数万円、十数万円の損害がでますよ」というように話を進めてまいりましたが、問題としてこれらはまだ「お金を出せば解決する」ので、深刻度の点ではまだそれほどではないのです。
パソコンに取り込んだ「家族との思い出の写真」や「旧友や大事な顧客とやりとりした電子メール」などは、いくらお金を出しても二度と手に入れることができないものです。
パソコンを使うときには「短気は損気」を肝に銘じておきましょう。大切なデータを失う悲しさは、実際に経験しないとわからないものなのです。
フリーズした場合の確認事項
フリーズしたときには、まずマウスやキーボードが使えるかどうかを確認します。これらが使える場合は、まだ復帰できる可能性があります。そして、本当にフリーズしているのかどうかを判断しましょう。
フリーズしたときの確認事項
フリーズしたときの確認事項
１－１：フリーズしているかどうかを確認する
「固まった」と思ったら、まずはしばらく放置してみましょう。大きなファイルを開いたときや、ソフトウェアが複雑な計算をしているときなど、非常に重い処理をしているときには、フリーズしたと思うくらいに動作が重くなります。
まずは少し待ってみて、それでもまったく変化がないときにはフリーズしていると判断し、次の行動に移ります。この際、処理の進行状況を表示するプログレスバーが少しでも動いているかどうかが判断材料のひとつになります。
なお、一度スリープさせるという方法もあります。ノートパソコンであれば、一度ディスプレイを閉じてスリープさせてみましょう。しばらく置いて再びディスプレイを開くことで復帰できる場合があります。デスクトップパソコンにも「スリープ」メニューがありますが、これはマウスやキーボードが動く場合に限られます。
２：マウスやキーボードが操作できる場合
マウスやキーボードが動く場合には、試す方法があります。フリーズの多くは、ソフトウェアのコンフリクト（競合）が原因です。これは、特定の機能やデータを複数のソフトウェアが取り合うときに発生します。このため、使用してない起動中のソフトウェアを終了させていきます。
２－１：ソフトウェアを終了する
終了（×）ボタンを押してもソフトウェアを終了できないときは、「タスクマネージャー」を使って終了させていきます。
２－１－１：タスクマネージャー
clueword:
表示, 処理, 大きな, 多く, 取る, ボタン, 場合, 最後だ, 変化, 事項, 複雑だ, 確認, 問題, 方法, 写真, 状況, 特定, 発生, 使う, 原因
image : 5.21912892435e-05
table : 0.000151467897393
graph : 2.35345635716e-05
flow : 0.000110524753571

﻿Ｆｌａｇ：：００００
４－３：ウイルスに感染していないかチェックする
ウイルスに感染していることが原因で、パソコンがフリーズすることもあります。フリーズから回復したら、セキュリティソフトでウイルススキャンを実行しましょう。
４－４：ハードディスクのデフラグを行う
ハードディスクのデータが断片化している場合にも、処理に長い時間がかかったり、フリーズしてしまうことがあります。ハードディスクのデフラグを行って、ディスク内のデータを最適化しましょう。なお、ドライブにＳＳＤ（ＳｏｌｉｄＳｔａｔｅＤｒｉｖｅ）を使用している場合は、デフラグの必要性はないとされています。
４－４－１：ハードディスクのデフラグ
Ｗｉｎｄｏｗｓの場合は、デフラグを実施したいドライブをエクスプローラーで表示し、ドライブを右クリックして［プロパティ］をクリックします。プロパティ画面が表示されるので、［ツール］タブから［最適化］をクリックして実行します。
ハードディスクのデフラグ
ハードディスクのデフラグ
Ｍａｃの場合は、基本的にＯＳがデフラグを自動実行しますので、ユーザーが行う必要はないとされています。
４－５：電源コンセントをチェックする
電源が不安定な場合にも、フリーズすることがあります。電源ケーブルがしっかりとパソコンやコンセントに接続されているか、タコ足配線していないかなども確認しましょう。
４－６：最悪の場合はＯＳを再インストールする
上記の対策を行ってもフリーズしてしまうようなときは、最後の手段としてＯＳを再インストールしましょう。多くの場合、いったん初期状態にすることで、フリーズが解消されます。余裕があれば、必要最小限のソフトウェアや周辺機器を追加しながら様子を見ていくことで、原因を特定できる可能性があります。
また、Ｗｉｎｄｏｗｓでは「ＢＩＯＳ」、Ｍａｃでは「ＥＦＩ」と「ＳＭＣ」といった、パソコンのマザーボードという基本的なパーツで動作するファームウェアというソフトウェアがアップデートされている場合があり、このアップデートによって不具合が解消することがあります。ただし、ファームウェアのアップデートに失敗するとパソコンが起動できなくなることもありますので、購入したショップなどに相談しましょう。
５：最後に
パソコンがフリーズしてしまうと、元の状態に復帰することが難しくなります。ほとんどの場合は、強制終了して再起動することで復帰できますが、その際に保存されていなかったデータは失われてしまいます。たとえば長文のブログを書いていたり、仕事用の資料を作成する場合などは、こまめにファイルを保存して被害を最小限に抑えるよう工夫しましょう。
clueword:
表示, 作成, 基本, 多く, 画面, 手段, 書く, 最後だ, 処理, 的だ, 初期, 確認, 上記, 場合, 特定, 時間, 長い, 状態, 原因
image : 5.61419658598e-05
table : 0.000138549851229
graph : 3.16227817021e-05
flow : 6.07697458544e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
Ｍａｃでは「アクティビティモニタ」でソフトを終了する
Ｍａｃでは「アクティビティモニタ」でソフトを終了する
２－２：周辺機器を取り外す
外付けドライブを接続したとき、外付けハードディスクにデータをコピーしているとき、外付け光学ドライブのディスクのフォーマットをしているときなどは、比較的フリーズの発生率が高いようです。これは、外付けドライブ用のドライバソフトに原因というケースが多くあります。
ドライバソフトとは、パソコンに接続したドライブを認識し、操作を可能にするソフトです。これは標準的なものがパソコンのＯＳに用意されていますが、ドライブのメーカーがドライバソフトを提供している場合もあります。その場合はメーカー製のドライバを使うようにしましょう。
外付けドライブが原因と思われる場合は、ひとまずドライブを取り外して、様子を見てみましょう。この際、ドライブのアクセスランプが消えたままの状態であることを確認しましょう。アクセスランプが点滅している状態でドライブを外すと、外付けドライブに保存されているデータが破壊されることがあります。
３：マウスやキーボードが操作できない場合
マウスやキーボードが動かない場合には、復帰が難しくなります。この場合は基本的にパソコンを強制終了することになりますが、その際には保存していないデータが消えてしまいます。文書や表計算ソフトなどでファイルを作成している場合は、こまめに保存するクセをつけましょう。なお、マイクロソフトの「Ｏｆｆｉｃｅ」などは自動バックアップ機能がありますので、再起動後にある程度の復元が可能です。
３－１：コネクタを確認する
まずは、マウスやキーボードの接続コネクタが外れかかっている可能性もあります。コネクタの接続を確認するとともに、ケーブルが無理に曲がっていないかなども確認しましょう。ワイヤレスのマウスやキーボードの場合には、電池切れも疑ってみます。
３－２：強制終了する
マウスやキーボード、周辺機器などがしっかり接続されている場合には、強制終了してみましょう。マウスもキーボードも操作できないため、本体の電源ボタンを長押しします。一定時間、電源ボタンを押していると終了します。また、リセットボタンのある機種では、リセットを試してみることも有効です。
電源ボタンでも終了できない場合には、最後の手段として電源ケーブルをコンセントから抜きます。パソコンは電気で動く機械ですから、電源が断たれると当然ながら終了します。なお、ノートパソコンの場合は、電源ケーブルをコンセントから外しても内蔵バッテリーから電力が供給されているので、バッテリーも外しましょう。
ひんぱんにフリーズするときに実施すること
ひんぱんにフリーズするときに実施すること
４：フリーズから回復したらやるべきこと
フリーズから解放されて再起動をしても、そのままでは再びフリーズが発生する可能性があります。そこで、再起動をしたらチェックしたいポイントを以下に挙げてみました。
４－１：ソフトウェアを最新にする
ソフトウェアは定期、不定期にアップデートが行われています。アップデートのたびに不具合も修正されていきますので、こまめにアップデートが出ていないかをチェックし、最新版が公開されていたら適用しましょう。多くの場合、「設定」や「ヘルプ」メニューから確認できます。なお、マイクロソフト製品やアドビ製品など、自動更新機能のあるソフトウェアもあります。
「秀丸」の場合は［その他］メニューからチェック
「秀丸」の場合は［その他］メニューからチェック
４－２：ドライバソフトを最新にする
ソフトウェアと同様に、ドライバソフトも不定期にアップデートされます。アップデートの多くは対応機器の更新などですが、コンフリクトなどの不具合が確認されたときも修正されるので、フリーズが発生した後はドライバの更新を試しましょう。
４－２－１：ドライバソフトの更新
clueword:
作成, 文書, 基本, 付ける, 機種, 最新だ, 多く, 多い, 手段, 程度, ボタン, 比較的, 最後だ, 高い, 的だ, 確認, フォーマット, 以下, ポイント, 場合, 同様だ, 一定, 外す, 使う, 発生, 挙げる, 時間, 状態, ケース, 原因
image : 3.42363213607e-05
table : 0.000123580502485
graph : 5.71834955993e-05
flow : 3.86385444638e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
２－１－３．システム時計の動作確認
clueword:
確認
image : 0.0
table : 6.21118012422e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
タスクバーの通知
タスクバーの通知
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
スタートメニューからタスクマネージャーを起動
スタートメニューからタスクマネージャーを起動
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ソフト名を右クリックして終了する
ソフト名を右クリックして終了する
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ドライバソフトの更新はデバイスマネージャーで行う
ドライバソフトの更新はデバイスマネージャーで行う
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
相撲や歌舞伎、演劇の最終公演日のことを「千秋楽（せんしゅうらく）」と言いますが、こちらの意味は、みなさんご存知ですか？なぜこのように呼ばれるようになったのか、疑問に思いましたので、ちょっと調べてみました。
clueword:
言う
image : 0.0
table : 3.40367597007e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ずーっと気になってはいたのだけれど、やっぱりそうでしたか．．．
「地球の限りある資源で人類が限りなく成長していったら、どうなる？」―それをコンピュータ・モデルでシミューレートし、全世界に衝撃を与えた問題の書『成長の限界（ＬｉｍｉｔｓｔｏＧｒｏｗｔｈ）』が出たのは１９７２年のことです。
あれから４０年。驚くべきことに、ほぼこの予言通りのことが現実に起こっています。
『成長の限界』は国際シンクタンク「ローマ・クラブ」の委嘱で、マサチューセッツ工科大学（ＭＩＴ）のドネラ・Ｈ．・メドウズ（ＤｏｎｅｌｌａＨ．Ｍｅａｄｏｗｓ）、デニス・Ｌ．・メドウズ（ＤｅｎｎｉｓＬ．Ｍｅａｄｏｗｓ）、ヨルゲン・ランダース（Ｊ？ｒｇｅｎＲａｎｄｅｒｓ）、ウィリアム・Ｗ．・ベーレンズ３世（ＷｉｌｌｉａｍＷ．ＢｅｈｒｅｎｓＩＩＩ）が調査し、まとめた本。
clueword:
成長, 通り, 問題
image : 2.69360269362e-06
table : 7.20720720719e-06
graph : 6.50406504065e-06
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「香川県に勝とうなんて恐れ多いこと」
こうした中で、埼玉県入間市在住の会社員らが「埼玉を日本一の『うどん県』にする会」を組織。現在、県内のうどんをＰＲする活動の一環として「東京大学うどん部」と食べ歩きながら、フェイスブックに魅力的なうどん店を紹介している。
２０１６年２月１３日には、入間市の農村環境改善センターで、東京大学うどん部の学生６人を招いて「入間流のうどん打ち」を伝授するイベントを開く予定。「埼玉を日本一の『うどん県』に！」と、熱を込める。
彼らのこうした活動に、インターネットでは、
「うどん用小麦粉使用量、香川県民は一人あたり約６０キログラム、埼玉県民は３．６キログラム。香川県超えはムリなんじゃないかな・・・」
「うどんばかり食べてると香川県民になるぞｗｗｗ」
「埼玉県民だけど、香川県に勝とうなんて恐れ多いことたぶん人口の１％も考えてないと思う」
「香川県民は埼玉県民の１４倍うどん食ってるわけで、相手にならない計算ｗｗｗ」
などと、香川県には敵わないとの声が少なくない。
香川県民だろうか、
「そんな甘くねえんだよ。香川県民のうどん好きをなめんじゃねーぞ！！！」
といった声もあった。
また、
「香川県民どれだけうどん好きなの．．．あたまおかしいｗｗｗ」
「香川県民１日１食はうどんって、食い過ぎじゃね。うどんがないと死んじゃうんか？」
と、かえって「うどん県香川」の実力を浮かび上がらせてしまったようでもある。
たしかにデータのうえでは、埼玉県は第２位ではあるものの、トップの香川県との差は小さくない。
埼玉県は「（地域ごとのＰＲ活動など）さまざまな取り組みがあることは承知していますが、今のところ、県をあげて取り組んでいこうという機運にはありません」と、盛り上がりはいま一歩のよう。ただ、県内はそば屋よりうどん店のほうが多いですし、多くの県民がうどんを好んで食べていることはわかっています」と話している。
clueword:
少ない, 食べる, 考える, 過ぎる, 現在, 的だ, 小さい
image : 2.73177838671e-05
table : 1.43996846082e-05
graph : 2.18896032946e-05
flow : 1.05274239393e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
生産量２位埼玉県が「うどん県」に名乗り香川県は「そんな甘くねえよ」とツッコミ
「うどん県」といえば、讃岐うどんで知られる香川県だが、埼玉県の「うどん好き」が「香川を超える『うどん県』にしよう」と立ち上がった。
埼玉県内のうどん店を巡って、フェイスブックなどで情報を発信する「埼玉を日本一の『うどん県』にする会」は、うどん店への来店客を増やし、「うどん熱」を盛り上げようと呼びかけている。
clueword:
増やす
image : 0.0
table : 1.32485426603e-05
graph : 2.02644100217e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
香川県といえば、自他ともに認める「うどん県」。県内はうどん一色だし、県民も「うどん愛」を自負する。２０１５年にはイタリア・ミラノで開かれた「ミラノ国際博覧会」で讃岐うどんをＰＲするほどの熱の入れようだ。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
この災害の原因は、すぐに石炭によるものだと考えられました。ただ、正確に何が起きたのか明らかになったのは、半世紀以上の時を経てからのこと。
昨年末、米国科学アカデミー紀要に掲載されたのが、ＴｅｘａｓＡ＆ＭのＲｅｎｙｉＺｈａｎｇさん率いる研究チームによる調査結果。中国の北京と西安で行なわれた実験や大気測定の結果が報告されています。
clueword:
昨年, 測定, 考える, 以上, 原因
image : 2.06143063284e-05
table : 8.27656307512e-05
graph : 9.17719261774e-05
flow : 2.48447204967e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
時を経て、国境を越えて、ついに。
１９５２年１２月５日、ロンドンの街を覆った霧「ロンドンスモッグ」（ＧｒｅａｔＳｍｏｇ）は、英国史のなかで人命に関わる大気汚染被害のはじまりとなりました。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１シリーズから７シリーズまで、ＢＭＷのラインナップはほぼＦＲを採用していますが、２０１５年にＢＭＷは２シリーズ・アクティブツアラーとグランツアラーというＦＦを採用したモデルを追加しています。ＢＭＷでは初のＦＦモデルですが、さすがはＦＲにこだわり続けてきたブランド。ＦＦのデメリットを極限まで減らし、実にＦＲのようなフィーリングを楽しめる味付けになっています。ＢＭＷはたとえ駆動方式がＦＦとなっても、味付けの基本はＦＲなのです。
clueword:
デメリット, 基本, 方式, 減らす
image : 1.01900264239e-05
table : 0.000110299101499
graph : 3.97135910997e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ＢＭＷＸ５
四輪駆動でも前輪駆動でも、味付けの基本はＦＲ
clueword:
基本
image : 1.41272868542e-05
table : 0.00014321241746
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ＢＭＷが、ＦＲ（後輪駆動）にこだわったクルマづくりをする理由とは
ＢＭＷのキホン｜ＢＭＷの基本
ＳＵＭＯＭＥ
ＢＭＷ６シリーズ
clueword:
基本
image : 7.4454619907e-06
table : 7.95308686616e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
アジャイルプロセスでは、プロジェクトの早い段階から「動くコード」を作成します。当然、機能はまったく足りないかもしれませんが、実装したところまでは動かすことができるコードになっているはずです。また、小さく作りこんでいくプロセスなので、サイクルごとにかじ取りの判断ができ、顧客からの要望が取り入れやすいのが特徴です。アジャイルプロセスの基本スタンスは、変化を受け入れることで、要求の変更が前提に考えられています。
ＰｒｏｊｅｃｔＫｅｅｐｅｒ／ＳａｌｅｓＦｏｒｃｅＡｕｔｏｍａｔｉｏｎ＋の開発プロセス
最初のバージョンの開発が始まってから約４年がたちましたが、当初はメンバー約２名で立ち上げました。自社製のＷｅｂシステム構築用のフレームワークがあったことや、受託開発でさまざまなシステムを構築した経験があったメンバーであったため２名で約６ヶ月の期間で開発を行うことはできました。
当初はパッケージ開発におけるノウハウはほとんどなかったため、受託開発時に当時よく使っていたウォーターフォール手法を必然的に採用しました。
しかし、パッケージ製品の開発においては延々と開発を継続していかなければならず、受託開発のように納品することで、開発が完了するわけではありません。製品は日々進化する必要があり、顧客からのフィードバックをスムーズに製品に取り入れていかなければ、製品の魅力を維持することができません。
仕様変更、機能拡張がたびたび発生していく状況では、各機能間の整合性や品質を維持することが困難になり、開発プロセスをより仕様変更に強いアジャイル開発手法へスイッチすることで、柔軟な仕様変更、スピーディーな製品リリースを行うことができるようになりました。
昨今では多種多様なシステムが身の回りに存在しています。さまざまなシステムを目にし、操作することで、古いシステムの操作性や機能へ不満を抱く機会も多くなるでしょう。このような顧客を常に満足させるためには、システムは常に進化していかなければならず、おのずと今後の開発手法の主流はアジャイルへと進んでいくのではないでしょうか？
clueword:
当初, 基本, 状況, 今後, 多い, 維持, 考える, 変化, 始まる, 的だ, 最初だ, 作成, 期間, 作る, 特徴, 主流, プロセス, サイクル, 発生, 小さい, 使う
image : 4.07300218895e-05
table : 6.48521885917e-05
graph : 7.89035668004e-05
flow : 0.000130191021551

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ウォーターフォールプロセスをうまくコントロールし、リスクを担保できるプロジェクトが少なかったという数値の裏付けが、この値から導き出されます。そこで、このプロセスの弱点を克服すべく登場したのが反復開発を軸とするアジャイルプロセスでした。
clueword:
プロセス, 少ない
image : 3.23054766415e-05
table : 1.43348623853e-05
graph : 4.73484848497e-05
flow : 0.000112092391304

﻿Ｆｌａｇ：：００００
つまり、このプロセスはプロダクトオーナーに負担が掛かりやすいと言えます。開発者を用意してプロセスに乗せるだけで、希望したものができてくるということはありません。
しかし、これは「アジャイルだから」という問題ではなく、アジャイルの本質を理解しないまま似非（えせ）アジャイルを実践することによる問題です。アジャイルプロセスの理解は、ウォーターフォールのそれよりもはるかに困難です。
clueword:
プロセス, 問題
image : 0.0
table : 1.35814206166e-05
graph : 0.0
flow : 7.20996285775e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ユーザーは出来上がったシステムを目の当たりにして初めて、自分たちが望んでいないものを理解します。また、市場は常に流動しており、提案時には最先端の製品であったにも関わらず、開発完了時には市場の期待に沿っているとは限りません。ビジネスは常に変化していくものです。
clueword:
変化
image : 0.0
table : 0.0
graph : 2.16450216448e-05
flow : 1.04275286762e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
●奇数単位で七品目、五品目と品数を減らした略式の組合わせもあります。
clueword:
減らす
image : 0.0
table : 6.00600600599e-05
graph : 0.000197685431252
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
パソコンでのし紙のテンプレートを作る際には結び切りと蝶結びの水引を間違えないようにしましょう。
clueword:
結ぶ, 作る
image : 2.98552022697e-05
table : 3.16355583676e-05
graph : 0.0
flow : 7.5509690409e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
のし・のし袋のページロゴ
結び切りのし袋
「のし」は正式には「のしあわび」といい、昔、貝のアワビをのして使った事から、こう呼ばれるようになりました。
clueword:
結ぶ, 使う
image : 2.03717850781e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 5.15242593379e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
熨斗の意味
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
■結納品と「のし」
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
もしかしたら、今後の映像制作において「光」というのは表現の新たなベクトルになるのかもしれません。今後舞台でいうところの照明係のような仕事が、アニメ制作の世界でも確立するのではないでしょうか。
また、これまで技術上表現が不可能だったことで可能になることも多いでしょう。アニメは原作者の意図をますます反映したものになると思われます。これまであきらめていたであろうものが実現化することを考えると、わくわくしてきます。今回の視聴においても、原作を読んでいる身としては、単に映像がきれいになっただけではなく、より原作の世界観を出せたことで魅力を増した部分もあるなと感じました。
とはいえ、最初は表現の豊かさに慣れず、「不気味の谷」のような抵抗を感じる人もいるかもしれません。でも、最初はどんなテクノロジーに関してもあるものでしょうし、触れていく中で、よりよいものが見つかったり、ユーザーに合わせて洗練されたりして、定着していくものでしょう。
今後ＨＤＲを介して、どんな魅力的な作品が出てくるのか？それがＮｅｔｆｌｉｘのような配信サービスを通して、色々な国で楽しむことができる．．．。新たな時代が始まる予感を感じるとともに、これからが楽しみでなりません。
clueword:
最初, 多い, 的だ, 今後, 色々だ, 映像, 部分, 表現, 考える, 始まる, 時代
image : 6.98483775853e-05
table : 3.62652441555e-05
graph : 6.77961763505e-05
flow : 0.000169080059157

﻿Ｆｌａｇ：：００００
繊細な光の表現が可能にした、深みと味わい。映像の未来を『シドニアの騎士』ＨＤＲ版に見た
これから、どんな作品が出てくるんでしょうか。
１月２０日、『シドニアの騎士』ＨＤＲ版Ｎｅｔｆｌｉｘ配信記念ＲＥＧＺＡでの上映・トークイベントへ行ってきました。
Ｎｅｔｆｌｉｘは１月１日、Ｎｅｔｆｌｉｘでは初めてとなるＨＤＲのアニメーション『シドニアの騎士』を配信開始しました。『シドニアの騎士』はポリゴン・ピクチュアズ制作のアニメーションシリーズで、Ｎｅｔｆｌｉｘにより全世界に配信されていますが、このたびポリゴン・ピクチュアズとＮｅｔｆｌｉｘが協力してＨＤＲ化を行ったそうです。
clueword:
映像, 表現, 深い
image : 2.30559284623e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これは別物．．．新鮮さをもって新たに楽しめる
もともと『シドニアの騎士』という作品の舞台が、謎の生命体「奇居子（ガウナ）」によって太陽系が破壊された世界で、宇宙船によって移民できる星を求めて航海をしている、というもの。ずっと地下で暮らしていた主人公が、宇宙でガウナと戦う人型兵器の操縦士になる、というエピソードが今回視聴した第一話です。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
純国産黒毛和牛
“肉のいろは”店主、一角武は日本中の美味しいと言われるお肉を求めて旅をしました。
ありとあらゆる「美味しい」と言われるお肉を食べつくし、やっとたどり着いた満足いくお肉が熊本にありました。熊本のメスの黒毛和牛です。
自信をもって、その牛をお客さまにおすすめすることにしました。
“肉のいろは”の和牛はすべて処女牛です。
clueword:
食べる, 言う
image : 0.0
table : 2.17296827467e-05
graph : 0.0
flow : 2.45639891916e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
まさに高級車向けの特徴ですよね。
では、なぜＦＲはエンジンが縦置きなのか。
次のイラストを見てください。（略）
clueword:
特徴
image : 4.03483874552e-05
table : 0.000454111758457
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
最近は、電子制御で高度化した４ＷＤ（４輪駆動）もたくさんあり、自動車の世界もますます奥深くなっています。
ボクは今まで、ＦＲ車と４ＷＤ車を持っていましたが、もちろん仕事や友人の車などでＦＦ車にもたくさん乗りました。
またいずれ、そういう話もしてみたいと思います。
clueword:
最近
image : 0.0
table : 0.0
graph : 2.1340162185e-05
flow : 0.000423489218146

﻿Ｆｌａｇ：：００００
後輪駆動の特徴
前回の、その１、では、ＦＦのお話をしました。
前輪駆動が現在の多くの乗用車で採用されるメリットとは
知っている人にとってはわかりきった話を、超初心者向けに書いてみましたがいかがでしょうか。
今回は、ＦＲ編です。
その１を読んでいない人は先に読んでおいてくださいね〜。
では、先にイラストを貼ります。（略）
clueword:
メリット, 特徴, 書く, 多く, 現在
image : 3.80504367744e-05
table : 0.000279193908819
graph : 2.40032386457e-05
flow : 8.39054157129e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そう考えると、ＦＲというのはメリットとデメリットの両面から考えても、高級車に採用されやすい、ということになるわけです。
トヨタのクラウンや日産のＦＵＧＡ、メルセデス・ベンツの大部分やＢＭＷやジャガーなど、高級車では軒並みＦＲが採用されています。
そんな中、前回も冒頭で書きましたが、ホンダというのは、ほとんどＦＦ専業メーカーと言ってもよく、最高級セダンであるレジェンドにもＦＦが採用されています。
ホンダはおそらくＦＦの高級車でも売れると思って出したんだと思いますが、やはりマーケットにはほとんど受け入れられませんでした。
トヨタのクラウンが毎月数千台規模で売れるのに対し、ホンダのレジェンドは数百台かそれ以下です。
今後、ＦＲの製造ラインを持たないホンダがレジェンドをどうして行くのか、ちょっと注目したいところです。
clueword:
両面, 今後, 以下, メリット, 言う, 書く, デメリット, 対する, 考える, 最高だ
image : 5.71405005699e-05
table : 0.000123371779772
graph : 3.26458863044e-05
flow : 0.000170387779084

﻿Ｆｌａｇ：：００００
後輪駆動式は前輪駆動式よりも優れている
ＢＭＷＪａｐａｎ
ＢＭＷでは常識ですが．．．コンパクト・セグメントでは初めてのＦＲ（フロントエンジン＋後輪駆動）
ＢＭＷのクルマは全て、車体前部に縦に置かれたエンジンから生み出されるパワーをリア・ホイールへと伝達させます。ＢＭＷ１シリーズも例外ではありません。後輪駆動方式は伝統的なＢＭＷの特徴であり、魅力的な走り、優れたトラクション、安心できるハンドリングを実現する大事な要素なのです。後輪駆動の有効性は、荷物を積むほど高まります。前輪を駆動するクルマでは、満載状態になると前車軸への荷重が減少して、トラクションに悪影響を及ぼします。ＢＭＷ１シリーズならば、このようなことは起こりません。
clueword:
車体, 要素, 減少, 影響, 特徴, 状態, 方式, 的だ
image : 5.09524674683e-05
table : 0.000153858030425
graph : 5.91408192785e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
おっとそんなＭＩＮＩも今はＢＭＷではないですか。後輪駆動しかＢＭＷブランドは付けられないそうです（笑
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
詳しくはお近くの保健所または医療機関にお問い合わせください。
clueword:
近く
image : 2.11170942857e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
では、その電気はどこから取り入れるのか？
モノレールには、普通の電車のように架線もパンタグラフもありません（見当たりません）。
では、どうやって電気を取り入れているのか？
先ほど、架線もパンタグラフもありませんと言いましたが、実は有るんです。
clueword:
言う, 先ほど
image : 0.0
table : 2.91375291377e-05
graph : 0.0
flow : 0.000121173653387

﻿Ｆｌａｇ：：００００
では、車体を支えるのは？
これも、ゴムタイヤを用いています。
clueword:
車体
image : 4.22341885766e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ではその電気を取り入れるのは？
それは、やはりパンタグラフからです。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
他人の不幸は蜜の味なのでしょうか（笑）？あるいは、株に興味はあるけれど、芸能人が株で大損したなんて話を聞いて不安になる方が多いのでしょうか？
clueword:
多い
image : 9.73691945922e-05
table : 5.00874642915e-05
graph : 0.000326266818223
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
大損事例３－何となく投資してしまい、損切りも出来ず
「トヨタだったら大丈夫だろう」と考えて株を買ったら、リーマンショックで資金を半分にしてしまった。結局、銘柄の選択基準が“だろう”だけで根拠がなく、何も考えてなかった。今はシナリオを描いて投資している。
（２０１４／１２／１７日経電子版）
大損事例４－株には詳しいベテランだか、損切りができず
「私はどんなに含み損が出ていても損切りが嫌いで、これまで倒産してしまった株も数知れず．．．．．．」（株主優待名人の桐谷さん）
（２０１５／１／２９ザイ・オンライン）
大損事例５－信用取引で当てが外れ、損切りもできず
経営不安がささやかれていたシャープ株の空売りで、１月余りの間に１８００万円を溶かした。
（２０１４／１２／１７日経電子版）
株式投資は元本が保証されないため、利益が出ることも損失が出ることも当然あります。しかし、その損失が巨額になる場合、次の３つの要素のいずれかが大きく関与しているものです。特に３番目は最も重要です。
clueword:
最も, 要素, 場合, 半分, 株式, 大きい, 考える, 損失, 利益, 基準
image : 3.62619861966e-05
table : 0.000324887859415
graph : 0.000112007367012
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
いくら投資判断のためとはいえ、年間５万円以上の出費は痛い、と頭を悩ませている方もいらっしゃると思います。電子版の登録会員（無料）になれば、月１０本まで有料記事を無料で読むことも可能ですが、日々動いているマーケットや企業の最新の動きを捉えるにはいささか心もとないように思えます。
しかし、ここでネット証券を活用すれば、日経を実質無料で読むことができるのです。ネット証券は、顧客サービスの一環として情報提供サービスを行っています。日経を読むのであれば、おすすめは楽天証券です。楽天証券に口座を開設（無料）すると、無料で「日経テレコン（楽天版）」が使うことができます。
「日経テレコン（楽天版）」では、以下のことができます。
しかも、楽天証券の口座開設・口座維持費は無料です。活用しない手はありませんね。
clueword:
以下, 以上, 最新だ, 維持, 年間, 開設, 使う
image : 6.56876678986e-05
table : 4.58202134509e-05
graph : 7.23876891715e-05
flow : 6.04746288649e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
５つの事例を順に見ていきましょう。
事例１のココリコ遠藤さんのケースは、一般的な上場株式の売買で損が出たわけではありません。「上場していない、一般には手に入らない株を買わないか？」「レアな株だからちょっと持っているだけで倍になるよ」と騙されてしまったものです。少し調べて勉強すれば「そんな美味しい話があるはずがない」ことは分かるはずですが、勉強不足が故に冷静さを欠いてしまったと言わざるを得ません。
事例２は「ジェイコム事件」とも言われ、世間を騒がせました。プロである証券マンが注文時に価格と数量を反対に入力してしまい、大損害が出た事例です。不注意以外の何物でもありません。
先にやや極端な事例を紹介しましたが、事例３－４は多くの個人投資家が直面しているケースです。
事例３は、「トヨタなら大丈夫」と何となく株を買ったら、リーマンショックで株価が暴落し、大損したというものです。ご本人が「何も考えていなかった」とおっしゃっている通り、不勉強そのものです。加えて、この方は「何％株価が下がったら売却する」という損切りルールを定め、実行しなかったものと思われます。
事例４は株主優待名人として有名な桐谷さんのインタビューです。桐谷さんほど株に詳しく取引経験も豊富なベテランですが、損切りができずに損失を出すことがあるそうです。桐谷さんは多くの銘柄に分散投資しているため、１銘柄で大損してもそれで破産するということはないようですが、ベテランでも損切りは難しいことを物語っています。
clueword:
一般, 言う, 株価, 以外, 多く, 考える, 順だ, 株式, 暴落, 通り, 下がる, 入力, 的だ, 損失, 一般に, 反対だ, ケース
image : 2.7536442467e-05
table : 6.23885378839e-05
graph : 5.40199238954e-05
flow : 6.42702101234e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
上記の事例５では「経営不安がささやかれていたシャープ株の空売りで、１月余りの間に１８００万円を溶かした」とありました。
clueword:
上記
image : 0.000102925123219
table : 2.62123197903e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ここでは、実際にネット上で確認された大損事例を見ながら、大損・大失敗事例の共通項は何か、そして大損・大失敗を回避して賢くお金を増やすにはどうすれば良いかをお話します。
まずは、５つの大損事例を見てください。社会問題レベルの大きな話から、一個人の感想レベルのものまで幅広いですが、いずれもネットメディアで報じられた事例です。
大損事例１－未公開株詐欺
お笑いコンビ・ココリコの遠藤章造（４４）が、１９日に読売テレビで放送された「黄金列伝！」に相方の田中直樹（４４）とコンビで出演。タレント・千秋との離婚の裏に、未公開株詐欺にひっかかり、数千万円の大金を失ったことが影響していたことを明かした。～中略～「未公開のアレ（株）なんで、２週間置いてるだけで、倍になります」と言われ、手を出したことを告白。
（２０１５／７／１９デイリースポーツオンライン）
大損事例２－誤発注
２００５年１２月８日午前９時２７分、東証マザーズ市場に新規上場した総合人材サービス会社ジェイコムの株式（発行済み株式数１４５００株）に関して、みずほ証券の担当者が「６１万円１株売り」と注文すべきところを「１円６１万株売り」と誤ってコンピューターに入力。
clueword:
言う, 問題, レベル, 大きな, 週間, 影響, 株式, 共通, 確認, 幅広い, 入力, 午前, 増やす
image : 1.77468556914e-05
table : 4.07870596267e-05
graph : 2.17978246088e-05
flow : 1.67834387128e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ヨーロッパ金融危機はゴールドマン・サックスと、リーマン・ブラザースが仕組んだ筋書き。
以下は、ｗａｎｔｏｎのブログ
リンクからの引用です。
２１世紀、世界大不況の、本当の、原因
２０１１年現在の、世界不況・金融恐慌を引き起こし、倒産した銀行リーマン・ブラザーズ。現在、ヨーロッパ各国政府が倒産の危機に立たされている、
ヨーロッパ金融危機の「正体」は、この世界金融恐慌である。
デリバティヴ・ヘッジファンドといったギャンブ？ル投機によって、世界中の銀行・政府に、多額の借金を背負わせ、自身も倒産し、人類全体を大不況と、第３次世界大戦の危機に直面させ、姿を消した、リーマン・ブラザース。
このリーマン・ブラザースは、元々、アメリカ南北戦争の際、北軍＝エイブラハム・リンカーンの勢力の「軍需物資」の調達会社であった。
このリンカーン本人が、アメリカ政府の諜報・スパイ組織に育成された「スパイ」であり、南部に潜入活動を繰り返していた「スパイ」であった事は、良く知られている。リンカーンの目的は、アメリカ南部に潜入し、南部の地下資源、農場等の資産を「査定」し、南北戦争を起こし、南部の資産を北部が「略奪」すれば、その利益が、どれくらいになるか「事前に調査する事であった」。
clueword:
元々, 現在, 以下, 全体, 事前, 仕組む, 利益, 消す, 原因
image : 4.5789574535e-05
table : 1.54681161147e-05
graph : 3.76397116383e-05
flow : 8.1051833537e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
このギャンブルの契約書を「証券化」し、世界中の政府・銀行に売り付けたリーマン・ブラザース。そして、ゴールドマン・サックス、リーマン・ブラザースは、ニューヨーク・ダウの先物を、徹底的に「共同し、売り」、ダウは１１０００ドルを「超えない」。
clueword:
的だ, 付ける
image : 6.0020190834e-05
table : 4.32967773718e-05
graph : 3.69139904024e-05
flow : 3.39500933622e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
リーマン・ブラザースは、１０００兆円損をし、倒産する。１０００兆円分の「証券」を買っていた世界中の政府・銀行が、累計１０００兆円の損失を出し、倒産の危機に追い込まれる。
このギャンブル投機に勝利した、ゴールドマン・サックスは、１０００兆円の利益を得る。
この「利益」が、世界大不況の原因である。
大量の失業者、第３次世界大戦の危機の原因である。
そして誰も、ゴールドマン・サックスと、リーマン・ブラザースが、「事実上、同一の会社」であった事を指摘しない。ゴールドマン・サックスが、ニューヨーク・ダウの先物を大量に売り浴びせ、ダウが１１０００ドルを「超えない」＝ゴールドマン・サックスの勝利を生み出したその先物の売買の資金を、ゴールドマン・サックスに与えていたのは、リーマン・ブラザース本人である。
リーマン・ブラザースは倒産して姿を消す。姿を消したものは、誰も非難出来ない。
「自己責任で、倒産し、ギャンブル投機の責任を取った」、と評される。
南軍と戦争を行う北軍の「味方」をしつつ、敵軍に兵器と資金を提供していた、リーマン・ブラザース。
南軍と、北軍は、資金源と兵器の供給源が「同一」であった。
ゴールドマン・サックスと、ギャンブル投機で戦争を行う「敵」であったはずのリーマン・ブラザースが、ゴールドマン・サックスに資金を提供していた。
ゴールドマン・サックス＝リーマン・ブラザースは、資金供給源が、「同一」であった。ゴールドマン・サックスは、１０００兆円を、「持ち逃げした」。その１０００兆円の赤字で、世界中の政府・銀行が、倒産しつつある。
現在、倒産したリーマン・ブラザースの、旧経営陣は、「別の名前の、新しい会社を作り」ギャンブル投機を再開している。この旧経営陣の「新しい」ギャンブル投機会社は、
当然、ゴールドマン・サックスのビジネスパートナー・企業である。
clueword:
同一だ, 失業, 取る, 大量だ, 作る, 消す, 損失, 現在, 利益, 原因
image : 0.0
table : 1.19184027372e-05
graph : 3.02943514232e-05
flow : 2.63123917895e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
いきなり訪ねるのも失礼かと思いつつ、長年疑問だった「徳谷の謎」が明らかになるかと思うと居ても立ってもいられませんでした。インディー・ジョーンズっていつもこんな気持ちなのかな。
「山本先生、突然お邪魔してすみません。改めて徳谷と申します」
「いやぁ、こんなところまでよくて来てくれました」
「徳谷姓のルーツが想像以上に興味深かったので驚きました。殿様の一言で徳谷になっただなんて。ケチ谷のままだったら小学校でいじめられていたかもしれません」
「先ほどの話の続きですが、明治の平民苗字必称義務令でこの徳谷地域に住んでいた人たちが徳谷と名乗ったんでしょう。その土地にちなんだ苗字を名乗る人が大半でしたからね。あなたも高知から全国に渡り住んだ人の子孫の可能性は高いでしょう」
「おおおお．．．。なるほど、納得感あります。僕は大阪出身なんですが、高知と大阪の距離を考えると全然あり得ますね。一度会ったことのある徳谷（とくや）智史さんは京都出身でしたし」
「とくだに、とくたに、とくや．．．など、そもそも苗字の読み方は戸籍に登録されとらんのです。読み方は自由でね。あなたが“とくたに”なのは先祖の誰かが決めたことなんでしょう」
「えー！それも知りませんでした！昔から“とくや”と読み間違えられて生きてきたんですが、変えようと思ったら変えれるんですね」
clueword:
続く, 考える, 高い, 以上, 先ほど, 大半
image : 8.71858443054e-06
table : 1.83558970577e-05
graph : 5.3801129648e-05
flow : 5.75624596465e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
名探偵さんは気づいてるかもしれませんが、僕の苗字「徳谷（とくたに）」と同じ地名なんですよね。そもそも、この徳谷姓は日本に約８００人しかいないらしく、同姓に出会ったことは過去一度だけ。
それも繋がりが一切ないのに「同姓、同学年、関西出身の共通項に惹かれたのでお茶しませんか？」とメールで誘ったときだけなんです。徳谷智史さん、超立派な方でした。
そのあたりから徳谷姓のルーツが気になりだしたんです。字面以上に珍しい徳谷姓．．．。ずっと大阪在住の父親に尋ねたところ「そんなもんは知らん。お前のおじいちゃんとおばあちゃん共に連れ子同士だから、とっくに血は絶えとるわ」という話をされました。
とっくに絶えとるんかい。
clueword:
共通, 同じだ, 以上, 過去
image : 1.32435280088e-05
table : 4.48808093618e-05
graph : 4.14961275502e-05
flow : 2.76931597893e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「つ、繋がったー！その徳谷トマトの存在がなければ、高知にルーツがあるかもしれない．．．と思わなかったです」
「そんな歴史があるからね。これまで住所上は一宮（いっく）で、通称は徳谷地域とややこしいでしょう。特に郵便物がややこしくてね。だから約１７年前に、私が正式名称として登録してもらえるよう掛けあったんですわ。徳谷地域だけ特別扱いするなと当初は反対されたんですが、ゴリ押ししましてね。それで現在の一宮徳谷になったわけです」
「！！！！山本先生が正式名称に登録していなければ、僕はここに辿りつくことができず、徳谷姓のルーツは分からなかったわけですね。なんて偶然なんだ．．．」
「ははは、そうかもしれませんね。私も今年で８９歳ですが、徳谷姓の方とお会いしたのは初めてですよ」
「おお、山本先生初の徳谷になれて光栄です。父親はもちろん、全国の徳谷姓の人がこの事実を知ればすごく喜ぶと思います。ちなみに山本先生の苗字のルーツってなんなんですか？」
「私は山勘（やまかん）の語源となったといわれている武田信玄の軍師・山本勘助の子孫でね。２００７年のＮＨＫ大河ドラマ『風林火山』の題材になってましたな」
「最後にすごいルーツの話出てきたー！！」
まとめ
・徳谷地域は元々「ケチ谷」と言われていた
・江戸時代、当時の殿様が猟で訪れて大猟だったため「ケチ谷なんてケチくさい名前は止めて、徳のある徳谷にしろ」と通称が変わった
・明治の平民苗字必称義務令でこの土地の人たちが「徳谷」姓を名乗ったのではないか
・その徳谷姓の人たちが時代を経て全国散り散りに移り住んだ（徳谷地域には一人も住んでいない）
・ちなみに山本先生は、武田信玄の軍師・山本勘助の子孫だった
・山本先生が徳谷姓のルーツを唯一知る人物！
・正式住所として徳谷を登録したのも山本先生
・つまりすごい巡りあわせて徳谷姓のルーツに辿り着いた！
思いつきで調べ始めた徳谷姓のルーツを探る旅は、たったの半日で運良く辿り着くことができました。全国の徳谷姓の人がこの記事を読んでくれれば、数年後、数十年後でも検索して辿り着いてくれれば、山本先生への恩返しにもなるかと思います。
届け全国約８００人の徳谷へ！
clueword:
当初, 言う, 元々, 時代, 最後だ, 半日, 唯一, 現在, 反対, 数十
image : 1.34726936096e-05
table : 9.87496659591e-06
graph : 3.25839035513e-06
flow : 6.87420363189e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これは何か関係があるに違いない！
そう思い込んで所縁ある（？）土地にノープランで足を踏み入れたんですけど、地名が書いてあるだけで徳谷の表札を掲げている家も見当たらず、真夏のムワっとした風だけが歓迎してくれているようでした。なんだよ、もっと劇的なヒントとかないの？六角レンチを使って回したら開く扉とかないの？
そんな都合よくありません。
というわけで、せっかくここまで来たんだからと最寄りの交番に飛び込みました。この土地を守り続けてきた警察なら何か知ってるはず！
「すみません。この土地と同じ徳谷という共通点だけで東京からやってきたんですが、徳谷地域に詳しい方はいませんでしょうか？」
「え、そんな理由だけで来たの？申し訳ないけど、徳谷地域の由来なんて聞いたことないなぁ。そもそも、徳谷地域に徳谷姓の家は一軒もないんだよね」
「ええー！１人もいないんですか！？勝手に所縁があると思い込んでたんですが、全然関係なかったんですかね．．．」
「ご期待に応えられなくてごめんね。あっ、この近くに土佐神社（しなねさま）があるから、そこの宮司さんなら何か知ってるかも」
「ありがとうございます！早速行ってみます！」
clueword:
共通, 近く, 同じだ, 書く, 関係, 使う
image : 3.57460487557e-05
table : 2.53244687706e-05
graph : 3.31685959724e-06
flow : 2.81400431384e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１５７０年には長宗我部元親公によって再建されたのだとか。高知取材はジモコロライター・ヨッピーさんの記事きっかけで訪れたんですが、ヨッピーさんって長宗我部元親の子孫らしいんですよね。なにこの偶然感。やっぱり何かあるんじゃないの！
そんな歴史の深い土佐神社（しなねさま）の宮司さんに声をかけたところ．．．
「あら、徳谷地域について調べてるの？徳谷地域のことなら山本先生が詳しいわよ。いま電話してあげるから、ちょっと待ってね。もしもし？山本先生ですか？突然すみません。徳谷姓の人が徳谷地域の由来について知りたがっているんです。代わってもいいですか？」
ものすごいスピードで糸口を掴みました。
どうやら山本先生（８９歳）は、徳谷地域に縁のある方で土地の歴史的背景に精通しているようです。行き当たりばったりで訪ねても、玉突き事故みたいにつながっていくのがすごい。
徳谷姓のルーツを知る人物・山本先生に話を聞いてみた
「もしもし。突然すみません。徳谷姓と徳谷地域の由来＆関係性について調べているんですが、何かご存知でしょうか？」
「ああ、そうなんですか。あなたの名前が徳谷なんですか。それは珍しい．．．。私の一族は代々この土地に住んでいて、祖父が村長だったんです。私自身も全国の苗字について調べていたことがあるので。知っていることであればお話しますよ」
「ありがとうございます。そもそも、この土地が徳谷地域と呼ばれている理由は何なんでしょうか。徳谷姓の人も住んでいないようですし」
clueword:
的だ, 関係, 深い
image : 3.59811096662e-05
table : 1.97598009167e-05
graph : 1.00105736684e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
マジか。最高のエピソードを聞けてしまった。
もしかしてこの世で唯一「徳谷」について知っている人じゃないの．．．？
「すみません！あまりの事実に疑問が湧き出てきました。大変恐縮なんですが、この後お伺いして直接お話できませんか？」
clueword:
大変, 唯一, 最高だ
image : 8.14597588797e-06
table : 3.65932668389e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
自分の「苗字」と同じ土地に行ったら衝撃の事実だらけだった
こんにちは、ジモコロ編集長の徳谷柿次郎です。決して栄養失調のノッポさんではありません。今回兼ねてからの謎を解き明かすべく、高知県の「一宮徳谷（いっくとくだに）」地域に来ています。
clueword:
同じだ
image : 4.27104021172e-06
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
全体的に金利が低下しておりますが、当初１０年固定金利とフラット３５金利が大幅に低下しているのが明確にわかるかと思います。
※トランプ大統領就任によるドル高／円安、金利ターゲットの影響で２０１６年８月以降がやや金利が上昇しています。
２０１６年の当初１０年固定金利とフラット３５金利が大幅に低下した理由
・日銀のマイナス金利政策の影響が大きい
・変動金利はそれほど変わっていない事実
変動金利→政策金利と連動します。
政策金利によって銀行は日銀から資金を調達して、住宅ローンで融資して利ザヤを稼ぐビジネスモデルですから、政策金利が変動金利と連動するのです。
「１年で変動金利０．８００％→０．６４４％」という結果ですが、これはメガバンクがそろって変動金利を引き下げたからであって、ネット銀行単体で見ると
ソニー銀行
clueword:
変動, 金利, 以降, 当初, 的だ, 低下, 全体, 引き下げる, マイナス, 影響, 上昇, 大きい, 大幅だ
image : 6.5381219159e-05
table : 5.32814373191e-05
graph : 0.000224699503123
flow : 9.27119935893e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
政策金利は、リーマンショック後からずっと０．１％のゼロ金利政策を取っているため、調達コストが変わらないのであれば、変動金利自体も変わらないのです。微減した理由は、ネット銀行同士の金利低下競争の結果です。
clueword:
取る, 変動, 金利, 低下, コスト
image : 3.09214594936e-05
table : 2.41312741312e-05
graph : 0.000215875608977
flow : 0.000112653757157

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これ以上マイナス金利になれば、個人が銀行に預ける預金がマイナス金利になったり、海外のように口座管理手数料が発生したり、する可能性もあるのです。当然、こうなれば家計への影響は絶大であり、さらに消費を冷え込ませる要因にもなりかねないのです。
・マイナス金利拡大を日銀が推し進めざるをえない理由
国債買入れの量的緩和も限界。うち手がない
マイナス金利を導入する前から、物価目標を達成するために、国債を日銀が買い取ることで市場に出回るお金を増やしてインフレ誘導をしてきたのです。しかし、円高・株安という流れには抗えずに、結果が全然ついてこないという状況があり、マイナス金利を導入したのです。
国債を買い取る予算にも限界がありますし、効果もほとんど発揮しないことが証明されてしまったため、国債買入れは続けると明言されているものの、限界に達していることは明らかなのです。そのため、マイナス金利拡大も視野に入れているのです。
clueword:
金利, 拡大, 状況, 物価, 流れる, 以上, 回る, 株安, マイナス, 増やす, インフレ, 効果, 要因, 円高, 影響, 発生
image : 4.45084429458e-05
table : 6.65707872357e-05
graph : 0.000140708897673
flow : 0.000108736638468

﻿Ｆｌａｇ：：００００
このまま、アベノミクスが実現できなければ、日銀総裁のクビも危ういのです。なりふり構っていられないという要因でマイナス金利拡大を進めてしまう可能性があるのです。
日銀の金利ターゲットの住宅ローン金利への影響
前述したように日銀は
マイナス金利を推しすすめるためには銀行からの圧力が大きい→マイナス金利が国債金利にも波及し、銀行や保険会社の経営状況が悪化した
国債買い入れは辞められない→辞めたら投資家に見限られて円高株安になってしまい、アベノミクスが失敗に終わる
という板挟みの状況に陥っていました。
そこで９月２０日の金融政策決定会合で「金利ターゲット」という金融政策の導入を決めたのです。
clueword:
終わる, 金利, 拡大, 状況, 悪化, 株安, マイナス, 要因, 大きい, 円高, 構う, 影響
image : 6.51250555591e-05
table : 6.33150608514e-05
graph : 0.000163379911266
flow : 3.26797385621e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
住宅購入を検討している方は、それほど焦って購入を検討しなくても、２０１７年も金利は同じ状況が続くことが予想されます。ただし、あくまでも予測ですので、景気が好転するようなニュース情報は逐一チェックして、速やかに対応することが必要になります。
clueword:
続く, 同じだ, 金利, 予測, 状況, 予想
image : 3.08782126969e-05
table : 4.15800415799e-05
graph : 0.000107260797628
flow : 0.000133779264214

﻿Ｆｌａｇ：：００００
日銀は、銀行が日銀に預金しているお金の一部に－０．１％というマイナス金利を適用したため、銀行は日銀に預けておくよりも、別のものに資金運用をした方が良いということになります。
clueword:
金利, 一部, マイナス
image : 1.78515642437e-05
table : 9.04234924861e-05
graph : 0.000176642658344
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・トランプ大統領就任によるドル高／円安で住宅ローン金利は上昇する？
２０１６年１０月８日のアメリカ大統領選でトランプ大統領就任が決定しました。一時的にトランプ氏の過激な発言を危惧して、ドル安になったのですがすぐに反転し、ドル高／円安になっています。投資家はトランプ大統領就任のインフラ投資の拡大と大規模減税に好感を示し、ドル買いに動いたのです。
clueword:
金利, 上昇, 拡大, 反転
image : 5.01945686374e-05
table : 1.47688672278e-05
graph : 0.000213970512935
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・英国のＥＵ離脱が起こすユーロ安と他国への影響
２０１６年６月に英国でＥＵ離脱の国民投票が行われ「離脱」が５２％で勝利をしました。
英国はＥＵ加盟による移民の受け入れで、自国民の失業率が増え、低所得層に不満が高まってしまったことがこの結果を招いたのです。
ＥＵに参加していることで、ＥＵ内でのビジネスや人、お金の移動がスムーズになりそれが経済的にプラスになっている側面もありながら、自国の利益が脅かされていると考える人が多いのです。
実際には、この現象は英国だけではないのです。フランスでも、ドイツでも、「ＥＵに多額の予算を払って、他の貧しいＥＵ参加国の面倒を見るのはおかしい。」と考える方がかなりの数いるのです。
今回の英国国民投票の結果は、他のＥＵ参加国のＥＵ離脱推進派に勢いを与えるものであり、同じような事例が増える可能性があるのです。
clueword:
失業, プラス, 的だ, 多い, 同じだ, 増える, 側面, 考える, 影響, 利益
image : 5.14232382988e-05
table : 5.42638495431e-05
graph : 0.000128572067744
flow : 1.1381743683e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
銀行のリアクションは
「そうはいっても、貸し倒れリスクの大きい中小企業への融資を急に増やせるわけがない。」
「大量の資金の預け先がなくなったことで経営が悪化してしまうから、なおさらリスクを取れない。」
となってしまい、「安全な投資先である日本国債に避難しておこう。」という判断になってしまったのです。
clueword:
大きい, 急だ, 大量だ, 悪化
image : 5.25471740465e-05
table : 4.60878674924e-05
graph : 0.000104547718805
flow : 2.70051309746e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
では、２０１７年の住宅ローン金利はどうなるのでしょうか？
２０１７年の住宅ローン金利を左右する要因
・マイナス金利は拡大するのか？
日銀の黒田東彦総裁は４月２８日にマイナス金利政策について「必要があればまだまだいくらでも拡大できる」と話しています。
確かに日銀のマイナス金利適用は、銀行の預入資産の一部、「基礎残高」「マクロ加算残高」を超えた「政策金利残高」に対してのみとなっています。「基礎残高」「マクロ加算残高」「政策金利残高」すべてにマイナス金利を適用することも日銀にはできるのです。
・マイナス金利拡大のリスク
clueword:
左右する, 対する, 金利, 要因, 拡大, マイナス, 一部
image : 3.40207631876e-05
table : 4.92912735525e-05
graph : 0.000118426596975
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
短期の国債金利の購入を増やすことで銀行融資などの金利が下がるため、政府には「企業への融資が加速します。」と言い
国債買い入れの総額を維持することで、投資家には「国債買い入れは続けますよ。限界じゃないですよ。」と言う
どっちつかずの金融政策になってしまっています。
金利ターゲット自体が日銀が「１０年もの国債金利を０．０％とする」と決められるものではなく、市場参加者の取引の結果でしかないため、どこまで狙い通りに金利をコントロールできるのかも不明なのですが
clueword:
金利, 通り, 下がる, 言う, 増やす, 維持, 総額
image : 1.8795396947e-05
table : 5.02279914045e-05
graph : 9.47139690035e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
脱毛の情報ってメリットばっかりで逆に不安になってきたよー・・・本当にデメリットないの？
こんにちは！「アンチエイジングの神様」管理人の安藤美和子です。実は脱毛には思っている以上のデメリットがあるんですよ。
知らなきゃ怖い！思っている以上に沢山あった脱毛のデメリット１０個
脱毛サロンのデメリットですが、思っている以上に沢山あって驚きました。知らなかったじゃ怖いものも多くあるので、脱毛を始める前どのようなデメリットがあるか正しく把握したいただきたいです。
clueword:
メリット, 多い, デメリット, 以上, 逆だ
image : 6.52986820548e-05
table : 0.000233680911665
graph : 0.000165787379525
flow : 1.82681768358e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
対策
脱毛前後の保湿が重要です。ボディオイルやボディクリームを使用し、肌の乾燥を対策しましょう。
乾燥対策が必須と分かっていても毎日保湿ができている方は少ない印象です。毎日のお手入れが難しくても、脱毛前後の乾燥対策には力を入れることをオススメします♪
clueword:
前後, 少ない
image : 5.33830956627e-05
table : 4.61521729618e-05
graph : 0.000146152451737
flow : 0.000111341230352

﻿Ｆｌａｇ：：００００
実は怖い脱毛のデメリット！脱毛開始する前に見て欲しい〜隠された真実〜
脱毛エステ／サロン
脱毛デメリット「カウンセリングでは脱毛のメリットしか教えてくれなかった」
「広告や公式ページはメリットばっかり記載されてる」
「サロン脱毛は良いよ〜」の情報で溢れていますが、本当にメリットばかりなのでしょうか。答えはノーです。サロン脱毛にもデメリットがあります。今回は、隠され続けているサロン脱毛のデメリットを大公開します。悪い部分を事前に知っておくことは、後悔せずにサロン脱毛をスタートさせるために重要なポイントです。
デメリットについては４つのポイントで紹介していきますね。
clueword:
事前, メリット, 記載, 悪い, ポイント, デメリット, 部分
image : 8.02405521205e-05
table : 0.000120098227783
graph : 0.0
flow : 4.27702400054e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
対策
信頼のできる実績あるサロンを選択しましょう。
大手サロンは実績・経験共に豊富のためオススメです。また、レーザー脱毛の方が出力が高い機械を使用するため火傷のリスクが高くなります。
まずは、サロンの光脱毛から始めるのがオススメです。
安全性が高いと言っても熱を利用した施術なので火傷のリスクがゼロとは言えません。このことを頭において、信頼できるサロンを選ぶのがポイントです。
clueword:
言う, 選ぶ, ポイント, 高い
image : 7.2827907651e-06
table : 3.29088268787e-05
graph : 8.77394364074e-05
flow : 1.97063750128e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
対策
脱毛後は肌が敏感なため色素沈着を起こしやすい状態です。紫外線や肌への刺激を避けるようにしましょう。
脱毛後の日焼け対策ってサロンで絶対説明されるけど、案外忘れがちなんだよね・・・気をつけないと怖いね！
clueword:
状態
image : 8.86053517639e-06
table : 9.99855690931e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
更に詳しく！対策も知ろう！
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
自分に似合う髪色がいちばん
このように世界には色々な髪色の人がいます。欧米の人からすると、日本人の髪を染める行為が不思議に映るそうです。「どうしてキレイな黒髪をわざわざ金髪や茶髪にするの？」と。どうやら、日本人がブロンドヘアーなどに憧れているように、欧米の人も日本人の黒髪を評価してくれているようですね。
髪を染めればそれだけ髪も傷んでしまいます。長く豊かな自毛を保持していくには、若い頃に髪で遊びすぎない必要があります。それに、最近は流行りの髪色として、黒髪の良さが見直されていますよね。一度明るい髪色にしてしまった人でも「髪色戻したい」という衝動にかられるみたいですね。
そして黒髪のままオシャレを楽めば、それだけ自毛の健康と美しさを保てますよ。
clueword:
ヘアー, 色々だ, ブロンド, 金髪, 長い, 明るい, 最近
image : 4.63618193712e-05
table : 5.46089995632e-06
graph : 3.60750360753e-05
flow : 0.00017897461005

﻿Ｆｌａｇ：：００００
コーディング規約を作るときの注意
続く．．
ＶＢ．ＮＥＴ版のサンプルを作ってみました
たたき台程度の内容ですが、参考になればと思います。
あと、用例も入れたほうがいいですね。
clueword:
続く, 程度, 作る, 内容
image : 8.04786200201e-05
table : 4.63016845716e-05
graph : 9.03995707051e-05
flow : 0.00020757906463

﻿Ｆｌａｇ：：００００
コーディング規約とは
「コーディング規約」は多数のプログラマが参加するプロジェクトにおいて、プログラミング品質を均等にするために定める文書です。
clueword:
文書
image : 1.2169891688e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
しかし、実際の業務は同じようなことをしている。
また、看護師であれば管理職に就くことも出来ますので、さらに給料をアップさせることも可能です。こうした待遇の違いから、看護師を目指される准看護師の方もたくさんおられます。
まとめ
clueword:
同じだ, 違う, アップ
image : 2.30368301322e-05
table : 0.000237031650245
graph : 3.84164088168e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
とはいえ、実際の現場では名称や資格の違いはありますが同様の業務内容をこなしているのが、現状です。医療現場における看護師不足は深刻化の一途を辿っています。
「看護師だから、准看護師だから」と分け隔てしている余裕はないのでしょうね。
clueword:
同様だ, 内容, 違う
image : 1.24885215794e-05
table : 0.000262596942007
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
准看護師はクリニックや診療所が必要としている
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
茶席の作法、これだけ知っておけば安心
年末年始、訪問先や寺などで抹茶を供されることもあるだろう。茶席と聞くと構えてしまうが、予備知識があれば、お茶をおいしくいただけるだけでなく、季節感を大切にしたおもてなしの心も楽しめる。流派に関係なく、最低限のお茶の作法と意味を知っておこう。
■「お先に」の一言が大切
「菓子はいつ、どうやって食べるの？」「茶わんを回すのはどうして？」。お茶の作法には疑問がいっぱいだ。
clueword:
関係, 作法, 最低, 食べる
image : 7.021512507e-05
table : 4.87360377614e-05
graph : 7.92016473921e-06
flow : 5.44256829905e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
■茶わん正面避けて飲む
お茶の心得でよくいわれる「一期一会」。今この時間、集う人との関係は二度と同じものはなく、かけがいのないものだという意味だ。「亭主のもてなしの心に対して、時間を気にするのは失礼にあたる」（八代さん）ため、着席前に時計は外すのが礼儀だ。
「時を忘れ、和敬清寂の精神を感じてほしい」（吉田さん）。五感で釜のシューッという音を聞き、香を楽しみ、道具を眺め、触って、菓子とお茶を味わう。教室に通う女性たちも「身が引き締まり、すがすがしい」などと話す。
茶席ではお道具拝見も作法の一つ。亭主は四季や歳時記、「平和」などのテーマで、道具を客に合わせて用意する。これを「しつらえ」という。
正式の茶席では客の代表の「正客（しょうきゃく）」が亭主の思いをくみ取って、しつらえの意味などを尋ねる。「知らないのは恥ではない。どんな茶わんで飲ませてくれているのか、掛物の文字は何と読むかなど尋ねてみてほしい」（八代さん）
clueword:
同じだ, 正面, 外す, 代表, 関係, 女性, 作法, 対する, 飲む, 時間
image : 4.88786290454e-05
table : 3.19054982984e-05
graph : 2.274081052e-05
flow : 4.04477881287e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
醸造酒を避け、蒸留酒を飲む
醸造酒を避け、蒸留酒を飲む蒸留酒は醸造酒（のような原液）を沸騰させ、アルコール分を高め不純物を取り除いたお酒です。
蒸留酒の方が不純物が少ないため、二日酔いになりにくくなっています。
clueword:
高める, 少ない, 飲む
image : 4.43551898295e-05
table : 1.58177791838e-05
graph : 7.83699059571e-05
flow : 3.74812593699e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「書こう書こう」と思っていながら、「延ばしに延ばし」ていた受刑生活関連のシリーズ記事．．．。
「明日野郎は馬鹿野郎！」と自分で自分に喝を入れ、ようやく更新ですっ！！
「受刑生活で感じたことは？」
「よくある刑務所の誤解は？」
「そのときそのときに自分は何を感じていたのか？」
等々。それらを「獄中イノシシ日記」と題し、本日から数日にわたって更新していきます！（予定）
そんな「獄中イノシシ日記」の記念すべき第一話。
「刑務所って地元の所にいくんでしょ？」とか「窃盗も殺人も同じ部屋なの？」なんて認識方のもいるかと思うので、まずは「刑務所の種類と分類基準について」を簡単に説明していこうかと。
※色々な資料を元に調べて書いていますが、もし間違いが分かる方いればご指摘お願いします！！
clueword:
同じだ, 種類, 色々だ, 書く, 分類, 基準
image : 4.44455936876e-05
table : 0.000254139201014
graph : 0.0
flow : 2.849002849e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
例外はあるにせよ、基本はこの分け方です。
極端な例でいうと、「出来心で覚せい剤使っちゃいました．．．」って人と「３人殺してます」っていう人が同じ施設に入ることは無いってこと。（男であれば！）
かくいう自分も逮捕当時はかなりビビッており、「めっちゃ極悪で怖い人ばっかりの部屋に入ったらどうしよぅ～．．．」なんて思ってましたね（＾＿＾．）
このシリーズでは世間一般の方々が抱いてる疑問やよくある誤解、さらには自分が体験した刑務所の内情とそれに対して感じていたこと、等々を記事にしていきたいと思います。
全てにお応えできるか分かりませんが、「リクエスト」なんかもあればぜひ☆
clueword:
同じだ, 一般, 基本, 分ける, 対する, 使う
image : 1.0094339832e-05
table : 6.27458240786e-05
graph : 0.0
flow : 1.48459730296e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
その他にも「外国人施設」とかもあるみたいですが、詳しくは知らないので割愛させていただきます。
ここまでの説明でなんとなくイメージが伝わったでしょうか？
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
って感じになるんじゃないかな。
そうなると、「真面目に怠ける」は不可能だけど、「怠けることに真剣になる」は可能になる。
例えば、テスト勉強の際に、真面目な人間はとにかく勉強する。長い時間かけて、いわゆる正攻法的な手法でもって勉強をする。長い時間かけて勉強することは一般的に評価されることだし、結果が出れば「努力が報われた」という感覚を演出することができ、やっぱり評価される。
しかし一方で、真剣な（この場合は勉強が面倒なので楽をすること、怠けることに、と仮定する）人間はできる限り最小の努力で最大の結果を出そうとする。だから、どうやれば楽に良い結果を出せるかを模索する。そして、勉強にかける時間は真面目な人間よりもずっと少ない。勉強に時間を割かないことは一般的にはよく思われない。でも勉強自体は効率的なので、結果はちゃんと出る。
怠けてる人間がそれなりの結果を出すと、真面目な人間が不憫だから、云われのない非難を受けるかもしれない。でも、怠けても（勉強時間が少なくても）結果の出せる人間は真剣に怠けているのだから、本来ならば真面目な人間と同じくらい、評価されてもいいはずなんだけどねぇ。もちろん、真剣じゃない怠け者はただのクｚ（ｒｙ
はい、というわけで、自分は真面目になる気なんてさらさらないが、真剣でありたいなあとか思ったりするわけです。特に怠けることとか、楽することとか、好きなものに対して。いつも自分で考えて行動して、ちゃんと納得できる結果を出したい。人生なんてあっという間なんだから、何事も時間をかけずにこなしたい。ギターだって最小の努力で最大の結果を出せれば上達は早いでしょ？
なんか、この記事書いてると、真面目って侮蔑の言葉なんじゃないかって気がしてきた。真面目系クズとか、もはや二重にディスられてるじゃん、みたいな。
ああ～最後の最後で毒を吐いてしまった．．．
clueword:
同じだ, 一般, 例えば, 少ない, 最大だ, 効率, 場合, 書く, 最後だ, 一方, 考える, 時間, 対する, 長い, 的だ
image : 5.43597621144e-05
table : 0.000195424476595
graph : 5.18597277484e-05
flow : 6.17831970796e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
真面目と真剣の違いについて
何が違うのか、ちょっと気になったので調べてみた。
とりあえず、手始めに手元にあった電子辞書に入ってる大辞林で引いてみると
clueword:
違う
image : 6.48193161544e-06
table : 0.000342998740943
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
なんですか？これ。
堂々巡りですやん。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「多くの企業が中高年の活用を始めており、採用の難易度も改善されてきています。資格はあるのに雇ってくれる会社がない状況だった施工管理技士など、現場に欠かせない人材を順調に採用できるようになった企業も増えてきました」
こうした流れが循環していけば、「金はいいから休みが欲しい」という現場の声にも応えていけるようになる。
「飲食店でパート・アルバイトのシフトを回すように、大人数を抱えて適正な業務量で現場を動かしていくことが可能になれば離職防止にもなります」
ここ数年来、賃金上昇によって人材募集を続けてきた状況は早期に落ち着くのではないか、と香月氏は予測している。
「円安による資材高騰も影響もあるので一概には言えませんが、建築費高騰の主要因である人件費については高止まりの気配が見えてきていますね」
かつての高待遇による一様な採用戦略ではなく、時限的に活用できる中高年の採用で光が見えてきた建設業界の人材難。建築費高騰が抑制され、新規物件の着工が検討しやすくなるようになる潮目の時期は意外と近いのかもしれない。
新築を検討している場合、増税前（建築費は高騰）に動く方が賢いのか、増税後（建築費は抑制）の方が賢いのか．．．．．．しっかり検証し、投資戦略を立てる必要がありそうだ。
clueword:
高騰, 的だ, 多く, 要因, 状況, 増える, 影響, 時期, 流れる, 近い, 場合, 上昇, 見える, 予測, 難易
image : 4.18494057555e-05
table : 0.000247077886641
graph : 0.000124081795041
flow : 7.46106122551e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
若年層ではなく中高年層が働き手として求められている
人材難の大きな要因は、これまで現場の中心であった２０～３０代の若年層が建設業界の仕事に足を踏み入れることをためらっているからだという。
「現状の忙しさは皆分かっているし、その要因がオリンピックに向けた大きな流れの中であることも分かっているので、“待遇が安定しているのは今だけ”と考える人が多いようです。確かに資格取得や技能経験を積んでも、５年後に仕事がなくなる可能性があるようでは躊躇してしまいますよね」
そのため、香月さんが担当するクライアントの中では４０代～５０代をターゲットに採用活動の方針転換を進めている企業も多いという。
「２０２０年以降も安定した受注が見込める理由をアピールして、定年まで働きたいと考える中高年を狙っている求人が増えています。また大手ゼネコンでは定年した従業員を再雇用する動きも進んでいます。自社の業務への理解が深く、年齢的に働ける期間は需要がピークとなる向こう数年間だけ。企業と働く人双方にとってメリットがあるやり方だと思いますね」
新規着工を検討できる潮目の時期は近い？
clueword:
以降, 流れる, 年間, ピーク, 多い, 近い, 年齢, 時期, 的だ, 大きな, メリット, 中心, 向ける, 期間, 要因, 増える, 考える, 深い
image : 8.42690478431e-05
table : 7.67456018083e-05
graph : 0.000187055110851
flow : 0.000126779587914

﻿Ｆｌａｇ：：００００
高騰が続くのはいつまで？新築物件が建築しやすくなるのは、ズバリ◯年後！
clueword:
続く, 高騰
image : 0.0
table : 0.0
graph : 6.5876152832e-05
flow : 0.000283553875238

﻿Ｆｌａｇ：：００００
もはや金では動かない人材．．．．．．建設業界の悲鳴
「建設業界のクライアントからは、人材不足によってここ２、３年ずっと悲鳴に近い声が聞こえてきています。特に採用難易度の高い施工管理技師などの有資格者は、給料を上げてもなかなか集まりません」
そう話すのは、大手人材サービス会社で都内の建設業関連企業を中心に担当する営業マンの香月友和さん（仮名）。公共工事を直請けする大手・中堅のゼネコンから、下請けで専門工事を行う地場の会社まで４０社程度のクライアントを抱え、求人媒体を利用した採用活動の提案を行っている。
clueword:
中心, 近い, 程度, 高い, 難易
image : 8.38532873788e-05
table : 1.7253099194e-05
graph : 0.000115791807675
flow : 1.11015514413e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「何しろ稼働させなければならない現場が山積みですからね。あまりの忙しさからか、私がインタビューする現場の方々は一様に“金よりも休みがほしい”と話しています」
特に公共工事は申請書類の事務処理にかかる時間も膨大で、現場を統括する施工管理技士が現場に出られず、事務所に縛り付けられるような事態も発生しているそうだ。こうした状況から、建設業の申請業務代行を専門に行う業者も登場し、業績を伸ばしているという。
clueword:
業績, 膨大だ, 付ける, 状況, 伸ばす, 時間, 発生, 処理
image : 4.78720857871e-06
table : 1.28090175483e-05
graph : 7.46821419406e-05
flow : 8.89058013623e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
外野フライ
球審は前に出て見る。
（三塁に走者がいるときは、前に出ないでタッチアップに備える）
塁審は打球を横から見ることの出来る方向へ追って、停止して確認し、判定する。
内野フライ
球審は、捕球を確認して、“アウト”のコールとジェスチャーをする。
ファールフライ
球審は横に出て見る。塁審は、打球を横から見ることのできる方向へ追って確認し、判定する。
試合の終了
ゲーム
試合開始前の集合と同じ
球審は右手を挙げて“ゲーム”とコールする。
審判員・選手はともに帽子を取って挨拶をする。
clueword:
同じだ, 確認, 取る, 挙げる, 右手, 方向, アップ
image : 5.13725562639e-05
table : 1.5645641024e-05
graph : 1.86032215924e-05
flow : 1.54392465652e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
それと、これは、見た目というか
毅然とした態度
を示すというか・・・・まず、前出のゴールキック、コーナーキックもですが
間接フリーキックの時の手を上に上げる時や、ファウルの時攻める側を指し示すときなどの手まっすぐのばそう！！！
肘を曲げて、いると、何か自信のない、威厳のない雰囲気に。
笛の音が、「ピー」ではなく「ヒョロヒョロ」となっているのと同じように感じる。
ほんとにちょっとしたことなのだけど。
こういうことをちょっと変えるだけで、取り組み方も
そしてなにより、選手やベンチなどの受けとる側もちょっと「変わる」
気持ちのいい審判に笛を吹いてもらうと、ジャッジを素直に受け入れるし、
試合が・・・・気持ちのいいものになるのですよ・・・・・・
そうすれば、主審も「余裕の笑顔」がでてくる。
４級でもチャレンジしてみよう。
clueword:
同じだ, 見た目, 雰囲気
image : 5.28837295101e-05
table : 8.06451612903e-07
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
理由３：怒られても、けなされても成長できるひとは、あなたのことを必要としていない。
出来ないから罵倒する、失敗したから責め立てる。仕事などでしかたの無い時もありますが、それは本当にそのひとの事を考えて行こなっている事でしょうか？あなた自身の保身の為だったり、ストレス発散、誰かを踏みつけること、ひとを上から見下ろす事の優越感に浸っているだけ、、、ということはありませんか？
怒られている人、虐げられているひとは、口にはださなくても、相手が本当はどんな気持ちで、そんな行為行動を行っているのか、案外気がついているもの。つまらない優越感の為にひとを誹謗中傷したり、踏みにじるのは、悲しいだけですから、もう終わりにしましょう。
罵倒されて、成長するひと、踏みにじられて成長するひとは、あなたに言われなくてもひとりで成長できます。だって、それに負けないエネルギーを持っているのですから。
そしてその人が成長した時には、あなたはもう必要ないと思われるでしょう、もしあなただけが「２人は良い関係だ」と勘違いしていたら、そのひとは確実にあなたのもとを去っていきます。
では、ほめて相手が成長した場合はどうかというと、仕事・恋愛・プライベートでも、きっと良い関係になっているはず、成長したからあなたは必要なくなる？そんな訳ありませんよね。
ほら、ほめ上手になると、生活が凄く充実していくのがわかりますよね。では、次はどうすれば相手の良いところを見つけて、ほめ上手になり、人間関係を劇的に改善できるかについて話を進めます。
clueword:
終わる, 場合, 言う, 成長, 関係, 考える, 上手だ
image : 3.2481947298e-05
table : 0.000196488838932
graph : 1.70520104986e-05
flow : 1.50829562594e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
以上ステップ１〜３を行うことで、まず、あなたが「今」相手に持っている固定観念が変わり、そして、それを相手に伝えることで新しい感情や会話が生まれます。まずは実践してみてください、半月も続ければ、あなたの周りの人間関係がどんどん良い方向へと変化していくのを、実感できるはずです。
付け焼き刃のテクニックで、ひとをどうこうしてやろう、、、などと考えるのではなく、ちゃんと相手を認めたうえで、接すること。良い人間関係は一生ものの宝ですから、ぜひこの機会に最高のコミュニケーションのチカラを手に入れてください。
clueword:
以上, 関係, 考える, 変化, 方向, ステップ, 最高だ
image : 7.38556778707e-05
table : 7.43636410209e-05
graph : 6.15329006937e-05
flow : 5.02181999028e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ごく自然に男性の心を引きつけてしまうんです。
理由２：ほめ上手なひとは周りから、大切にされる
前項のほめじょうずなひとは異性にモテるにも共通しますが、私たちは自分のことをほめてくれるひとのことを大切にします。
clueword:
共通, 前項, 男性, 上手だ
image : 2.71739130436e-05
table : 8.88572288653e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
でも、もしこれを、あなたが無意識に相手に対して行ってしまっていたら、、、、怖いですよね。
だから、こうしましょう。
相手をほめる
たったこれだけで、人間関係は驚くほど好転します。
なんだよ、へりくだって、相手にごまをすれって事かよ！などと勘違いせずにしっかりと聞いてください、下心を持って相手に何かしてもらう為にほめるのではなく、相手の良い部分を探して、相手が気を使っている部分を見つけて、それを口に出してほめてあげるんです。
人間１００％カッコいい、１００％完璧なひとなんて誰ひとり存在しません。
私もそうですし、これを読んでいるあなたもそうです、良いところがあれば、必ず悪いところもあります。ひとあらを探して突くのは簡単ですが、突いたひと意外は誰も良い気持ちになりませんし、誰も得しません。でも、良い部分を探してほめてあげれば、ほめられたひとは嬉しくなって、もっとがんばるでしょうし、ほめた本人だって、ちょっといい気持ちになっているもの。
clueword:
悪い, 関係, 部分, 対する, 使う
image : 6.18150459802e-05
table : 3.30455229794e-05
graph : 3.92341494026e-06
flow : 1.01378751012e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そんなこと言われてもなぁ、、、と思ってしまうあなたは、まずはこれを見てください
clueword:
言う
image : 0.0
table : 7.69230769235e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
今回の問題では、大阪府の無関係の企業が２０１６年から２０１７年にかけ、ピコ太郎の所属するエイベックス側よりも前に、「ＰＰＡＰ」「ペンパイナッポーアッポーペン」など計７件を申請した。特許庁によると、手数料が支払われておらず、いずれも審査待ちとなっている。一方、エイベックス側は、「ＰＰＡＰ」のみ出願している。
商標登録制度では、先に出願した人に商標権を与える先願主義を採用。出願した順番で審査するため、「ＰＰＡＰ」も先に出願した大阪府の会社の結果が出ない限り、エイベックス側の審査は始まらない。
特許庁によると、近年一部の出願者が他人の商標を先取って申請し、手数料を支払わない事例が横行。特許庁は、こうした出願を一旦は受け付けるが、支払いの意思がないことを確認して却下処分を行っており、ホームページ上で注意喚起している。
こうした事態にピコ太郎本人も困惑。日本テレビの情報番組「スッキリ！！」の中で、「世の中でいろんなことがある」と答えていた。ＰＰＡＰが使えなくなるのではと取り沙汰されたが、ピコ太郎側が承諾していなければ、そうした事態にはならなさそうだ。
clueword:
確認, 始まる, 一部, 取る, 近年, 一方, 問題, 順番
image : 0.0
table : 5.95628988735e-05
graph : 1.46808251531e-05
flow : 7.12095296417e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
遺伝子はどんな働きをするのか？
それでは、初めに生体内での遺伝子の働き、そして何からできているのか調べていきましょう。
まず、遺伝子の働きについて説明していきます。
遺伝子の中には、細胞を作る材料であり、細胞が活動する上で最も重要な働きをするタンパク質を作るための情報が蓄えられています。
このため、遺伝子の構造や構成が変化すると、生物の構造と機能に変異を生じることになるのです。
「突然変異」という言葉を聞いたことはありませんか？
これは、遺伝子の構造が突然変化することによって、通常とは異なるタンパク質できることを意味します。
clueword:
最も, 構造, 初め, 作る, 異なる, 構成, 変化, 通常
image : 4.2799454212e-05
table : 0.000178223235661
graph : 0.000116556916639
flow : 3.53658865433e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
つまり、ＤＮＡ配列を解析するということは、ある生物のＤＮＡ上で、どのような塩基配列になっているかを解析しているのです。
そしてこの塩基配列が持つ意味を遺伝情報といいます。
遺伝子は、何百万個とＡＴＧＣが並んでいるＤＮＡ上の一部に存在します。
そのため、我々がどのような遺伝子を持っているのか？という問題を解くためには、まず、ＤＮＡ配列を解析し、ＡＴＧＣがどのような並び方をしているかという情報を得る必要があるのです。
その後、ＤＮＡ上のどの部分に遺伝子がコードされているのか（情報があるか）ということを発見していかなくてはいけません。
この「遺伝子って？」の項の最初でいった、遺伝子の構造が変化するというのは、この「ＡＴＧＣ」の並び方が通常と異なってしまう状態のことをいいます。
「突然変異」などもこの「ＡＴＧＣ」の並び方が異なることで生じる変化のことです。
このように、ＤＮＡ配列、つまり「ＡＴＧＣ」の並び方によって、生物種としての情報や生命活動が決定されています。
そのため、「ＤＮＡは生命の青写真」などと表現されることもあります。
clueword:
問題, 一部, 構造, 異なる, 通常, 部分, 表現, 最初だ, 変化, 状態
image : 5.17393316085e-05
table : 0.000115831692616
graph : 2.76858772707e-05
flow : 6.82269158983e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
遺伝子は何からできているのか？
それでは、遺伝子いったい何からできているのでしょうか？
遺伝子は、皆さんも聞いたことがあるであろうＤＮＡ（デオキシリボ核酸）という物質からできているのです。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
資金は１００万円くらい
まず気になるのはお金ですよね。安いといってもどれくらいかかるのでしょうか。
と言ってもやっぱりピンキリで、いくらでもお金をかけて店舗にこだわる事は出来ますが、やはりオススメしたいのは資金をかけない事。
一般的なお店だと場所（立地）や内装、外装にこだわりますけど、ラーメン屋に関しては「お金をかければ売れる」という考え方とはまた違います。
いきなり都内に出すのはリスキーだし、「場所が良ければ人が来る」＝「家賃の分売り上げないといけない」ということになります。
なので初めは居抜き物件で家賃５万円前後で探しましょう。『居抜き物件とは？』
設備、機材はそのまま使わせて貰えるような条件の物件だとかなり安く済みます。そして機材やテーブルや椅子、看板にもお金をかける必要がないですね。高級感だしてもなんか浮いちゃいます。それなら逆に手作りしちゃったほうが安く済むし雰囲気も出ますよね。
clueword:
条件, 前後, 一般, 言う, 初め, 雰囲気, 考える, 的だ, 逆だ, 使う, 違う
image : 4.1777645027e-05
table : 0.000210318805609
graph : 4.93259060622e-05
flow : 5.70402384408e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ラーメン屋を開業するには！？覚えておきたい３つのポイント
お店を開業しようと思ったときに、飲食店の中でも圧倒的な人気を誇るのが「ラーメン屋」ですよね！
clueword:
的だ, ポイント
image : 9.00302862509e-05
table : 9.63719416704e-05
graph : 5.53709856035e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
資格は特に必要なし
飲食店だし「調理師免許」的なものが必要って思う人も多いですけど実際免許は必要なく誰でも出来ます。
厳密にいうなら「食品衛生管理者」を取る必要はありますけど１万円払って１日講習受けるだけのカンタンな作業です。
まぁつまり「ラーメン屋やりたい」と思ったらすぐに出来ます！
数年の厳しい修行も今では必要なし！
ラーメン屋って言ったらまず想像するのが長い修行の日々。
太ったヒゲの強面店長に殴られ怒鳴られながら３、４年修行してやっと作れる１杯のラーメン・・・。と、そんな時代はもう終わりました。
また、毎日自宅で研究しながらラーメン作りに励む。そんな努力も今や必要ありません。
なぜなら・・・
繁盛店のレシピ公開されてますから！残念！！
麺屋武蔵や大勝軒など有名店のレシピ→有名店のラーメンレシピ
本もたくさん出ちゃってる→旭屋出版
というか家で作れちゃう→クックパット
レシピがあれば修行しなくても誰でも作れちゃいますよね。そして既に繁盛済みの言わば「成功したラーメン」を参考に自分でアレンジを加えちゃえば商品として完成するわけです。
オリジナルのラーメンで勝負したいという気持ちもわかりますがそれをやるには既に流通しきってしまっています。
今から音楽業界に参入するときに「流行り物は嫌だから」とまったく新しいジャンルで勝負しますか？
奇を衒いすぎてなかなか受け入れられるのに時間がかかってしまいますよね。
まったく新しい誰も見たことのないラーメンを開発するところから始めるのもありだと思いますが、定番なラーメン、王道なラーメンに自分の個性をプラスした隙間産業を狙うのもありですね。
ラーメンを食べに行く人は頭の中にある程度のラーメン像を描いてしまっていますし、アイデア商品というのはブレイクしたとしても長く続かないリスクもあります。
儲かるラーメン屋とは
さてさて、なかなか簡単に開業することは出来そうですけど実際には儲かるのかどうかですよね。
ここでも儲かるために必要なコト。紹介していきまっす！
clueword:
続く, 隙間, 言う, 多い, 取る, 時代, 的だ, 程度, 終わる, プラス, 食べる, 時間, 長い
image : 3.34927241001e-05
table : 2.65438732561e-05
graph : 6.76422411141e-05
flow : 4.61293330715e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
好きだからやる。自分がうまいと思うものを作りたい。そんな単純だけど奥の深い業界です。
clueword:
深い, 作る
image : 2.73448181557e-05
table : 3.46200450061e-05
graph : 0.0
flow : 8.2633246108e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
つまり、そこら中にあるわけですから「美味い」は当たり前。よく「おれラーメン好きだし、ここより美味いラーメン作れるわ」という安易な動機で開業を目指す人も多いですが、そこら辺にあるような「ただ美味い」だけのお店を出しても来店動機にはなりづらいという事です。
「じゃぁもう今更ラーメン屋なんてムリじゃんか！」
と思うのはまだ早い。こういった流通しきった市場では「スキマ産業」を狙って行くことでまだまだ繁盛させることが出来ます。
「こんなお店があったらいいのに」というような不便や不満を解決したスキマ産業で成功した例をいくつか紹介します。
clueword:
多い
image : 2.85757418912e-05
table : 1.46995819116e-05
graph : 9.57522183917e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
まぁ「これから同じラーメンばかりを毎日毎日数十年作り続けるんだ」といわれたらちょっと気が引けちゃいますけど、
ノレン分け出来るくらい有名になったり、フランチャイズ化出来るほどのノウハウを身につけられれば、ラーメン屋で楽して稼ぐなんて生活も送れるのかもしれません。
しかしなにより「好きだからやりたい」という動機に対して気軽に始められるラーメン屋。
「思い立ったら挑戦して細かいことは後で考えたらいい！」
と成功者の方達も申しておりましたし！
clueword:
細かい, 数十, 分ける, 同じだ, 作る, 対する, 考える
image : 1.1130589643e-05
table : 7.18374830861e-05
graph : 1.31181949362e-05
flow : 1.89591430464e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
経営者なら、目の前でお客さん（お金）を逃すのを黙ってみてられませんよね。イケル！と思い店を増やすという判断をするのは間違ってはいないように思えます。
時代の先読みなんて誰にも出来ませんし、リスクを恐れていては何も出来ません。
しかしブームはいつか去るということを頭にいれておかないといけません。
ラーメン屋開業まとめ
個人的にぼくもラーメン屋の開業を志したことがあります。
もちろん立派な理念があったわけじゃなく「男ならラーメン屋」みたいな気持ちだったんです。そういうのありますよね！？
しかし、調べるほど現実にぶち当たりました。
clueword:
増やす, 時代, 的だ
image : 2.80529152811e-05
table : 3.00289383466e-05
graph : 3.22313203128e-05
flow : 1.57529930685e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１日７０杯売れる店を作れれば確かに儲かるといえる店が作れます。
さて、それだけ売れる店はどうやって作ればいいでしょうか？
clueword:
作る
image : 0.0
table : 2.58431321876e-05
graph : 0.0
flow : 6.16839724468e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
僕はそれを見るたび大人ホテルの受付を思い出し、食べてはいけない物を食べてる気分になって毎回ソワソワと食べている。おれはなにをいってるんだ
clueword:
食べる
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 5.50357732521e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「僕もラーメン屋を開業してみたいんだけど実際どうなの？」
ということで気になるところをまとめてみました！
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ラーメン屋を開業するには！？
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「村が襲撃され、焼かれてしまいました。家族全員、避難しなくてはいけませんでした」と、ジャネットさんが語ります。「数日間歩き続けて、避難民キャンプに身を寄せるようになりました。しかし、そこも襲撃され、放火されてしまいました。それから、ニュンズ市にある古い倉庫に身を隠しました」
数週間、報復を恐れた１万５０００人以上の人々が倉庫に身を隠していました。そのほとんどが、女性や子どもたちです。現地当局による仲介により、戦闘は終わりを迎えました。
緊張の火種
劇を演じ、２人の少年が平和的に和解できるように見守るジャネットさん。ユニセフの支援を受け、ジャネットさんが通う学校でも、平和構築の活動が行われている。
劇を演じ、２人の少年が平和的に和解できるように見守るジャネットさん。ユニセフの支援を受け、ジャネットさんが通う学校でも、平和構築の活動が行われている。
しかしその後も多くの避難民は自宅に戻ることができませんでした。「現地当局は、避難民の人たちが再び畑で仕事をし、日常の生活を送ることができるようにするため、村に再定住させることを決定しました」と、ニュンズ２区教育省行政区長のデルピン・ワンゲ・ビン・プングさんが語ります。
「ピグミー族とバンツー族は、常に密な相互依存の関係にあります。ほとんどのケースで、ピグミー族がバンツー族に雇われて仕事をしています。しかし、ピグミー族は社会から疎外され、土地や学校などの基本的な社会サービスへのアクセスが限られていることがよくあります」と、プングさんが話します。「この差別が地域の緊張の源となっており、わずかな火種がこのような状況にまで悪化してしまうことがあるのです」
学校に通う子どもたちの姿は、平和の象徴
ユニセフの支援のもと、政府は村の学校の再開に優先的に力を入れました。「いくつかの学校は紛争下で荒され、放火されました。そして、多くの先生が避難していきました」と、ゴンベ・ワナの学校のガストン・ムグンガ・ムヒヤ校長先生が語りました。「両親に子どもたちを再び学校に通わせるように伝えるため、戸別訪問の啓発活動キャンペーンも実施しました」
clueword:
基本, 状況, 悪化, 多く, 女性, 週間, 終わる, 以上, 的だ, 関係, ケース, 日間
image : 2.98196114921e-05
table : 5.81673004295e-05
graph : 2.69493543869e-05
flow : 3.04039604222e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「今のように紛争後の状況では、学校が非常に重要な役割を果たします」と、ユニセフのチャンタル・カピンガ・ゼンバ教育専門官が語ります。「子どもたちが再び学校に通えるようになったということは、すべてにおいて、平和が戻ってきたという象徴なのです。それ以上に、学校は、共存への道を学ぶ機会を提供しています」
平和的に共存するために
ジャネットさんと地域の子どもたち。
あらゆる人を受け入れ、調和的な生活を営むことができる能力は、まさに「平和のための学習プログラム」でユニセフが力を注いでいることです。
このプログラムは、ユニセフ、オランダ政府、参加国の政府、そのほかの重要なパートナーの協力のもと実施されています。このイニシアチブは、紛争の危険がある地域や紛争後の復興段階にある地域を含め、紛争の影響を受ける地域のレジリエンス（回復力）や社会的統合、人間の安全保障の強化のために開始されました。特に、平和のための学習プログラムは、平和構築のための教育に関する政策や実施の強化を目指しています。
「勉強だけでなく、子どもたちが自らの可能性を高め、平和に共存できるようにする力を身につけてほしいです」と、ゼンバ教育専門官が話します。学校でプログラムを行うことで、さまざまなレベルのコミュニティの人々に影響をもたらすことができます。まず、研修を受けた教員は、学校内で社会的統合を促進させる活動を率いていくことができます。研修を受けた教員の下で学習する子どもたちは、平和委員会に入ったり、コミュニティでの認識を高めるためのスポーツイベントや話し合い、劇を企画することで、平和をもたらす当事者になるのです。１０代の若者たちも、若者クラブで自分の意見を発表したり、活動を企画したりする機会を手にすることができます。
学校は、異なる民族の人たちが一緒に集まる場所としての重要な役割も果たします。「子どもたちが一緒に遊んでいる姿を目することで、以前は特にＰＴＡや地域の活動で顔を合わせてもお互いに無視をしたり、交流を避けていた親たちも、相互理解をしていくのです」と、ムヒヤ校長先生が語ります。
clueword:
的だ, 状況, 以前, 高める, 影響, レベル, 以上, 異なる
image : 1.93576831391e-05
table : 4.49385128287e-05
graph : 2.13949402559e-05
flow : 1.78914119093e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１年前に民族グループ間で暴力的な紛争が起こり、ジャネットさんは村から避難しなくてはいけなくなりました。ジャネットさんは現在、学校の平和委員会に参加し、積極的に活動しています。学校で劇などによる啓発活動を企画し、コミュニティで不和が生じている民族グループの架け橋となっています。
民族間紛争
平和構築に関する劇を演じるジャネットさん（１４歳）。ジャネットさんが暮らす地域では民族間で不和が生じており、ユニセフの支援のもと、平和構築プログラムが実施されている。
平和構築に関する劇を演じるジャネットさん（１４歳）。ジャネットさんが暮らす地域では民族間で不和が生じており、ユニセフの支援のもと、平和構築プログラムが実施されている。
clueword:
現在, 的だ
image : 2.39709121287e-05
table : 1.82206943683e-05
graph : 1.47427392009e-05
flow : 1.3460761879e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
生物の種は変化し続け新しい種が生じ古い他の種が絶滅していくという現代的な種の考え方はダーウィンが『種の起源』を著した以後と考えられる。生物が進化してきた経路が系統であり、この経路を推定し、それから示される生物の類縁関係にもとずいて分類するのが系統分類である。現在では、系統分類が真の自然分類であると考えられている。
『種の起源』第１３章に、ダーウィンの系統分類の考えが示されている。『種の起源』に唯一含まれている分岐の概念の図を参考にしながら、ダーウィンは多くの遺伝形質を共有しているものから、属、亜科、科というふうに統合されていくのが自然だと記述している。しかし、形質が似ているからといって祖先が共通とは限らない。ダーウィンが「適応形質」ないしは「相似形質」と呼ぶ類似があるからだ。いわゆる「相同な形質」こそ重視されなければならない。そこで「痕跡器官」の重要性が増すことになる。痕跡器官は、適応的な意味は小さくとも、進化的な意味は大きいからである（ダーウィンの用語では「変化に伴う由来」）。ダーウィンは形質を考察するときの注意点まであげている（光文社古典文庫『種の起源（下）』２８５－）。
clueword:
分岐, 共通, 共有, 含む, 以後, 現在, 多く, 系統, 関係, 大きい, 記述, 考える, 分類, 変化, 唯一, 的だ, 小さい
image : 9.19108467951e-05
table : 0.000121257871037
graph : 7.69383214913e-05
flow : 2.59030635862e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
【形質の相同と相似】
もっとも重要な概念は相同な形質を決めることである。既に「進化の証拠」の項で相同器官と相似器官について学習した。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ＶＢを落としている理由は、今年（２０１１年）はＪａｖａＳｃｒｉｐｔの年になりそうな予兆がちらほら見えることと、ＶＢの説明がＣ＃と若干被る部分があるので（ＭＳの話とか、ＭＳの話とか）、ネタ的な問題もあって入れ替えています。
一応、これを書いてる人間はＯｂｊｅｃｔｉｖｅ－Ｃ以外の９言語は仕事で使ったことがあります。Ｊａｖａ、ＪａｖａＳｃｒｉｐｔ、Ｒｕｂｙ、Ｐｙｔｈｏｎはけっこうガリガリ使ってます。Ｃ＃、Ｐｅｒｌはさらっとしか使ったことがないのであまり自信はないです。お察しください。
以上、前置きでした。では本編をどうぞ。
clueword:
若干, 以上, 書く, 見える, 部分, 問題, 的だ, 使う, 以外
image : 0.000134927206075
table : 0.000102064622628
graph : 9.41933201555e-05
flow : 6.88506916568e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
Ｐｙｔｈｏｎを学ぶか、Ｐｅｒｌを学ぶか、Ｒｕｂｙを学ぶか、と考えた時に、日本人だしＲｕｂｙに一番親近感が湧くなと思ったら手を出すと良いかも。
Ｒａｉｌｓ系の仕事はポツポツあるので、周囲で最近そういう案件見かけるなぁと感じた人は学んでおくと仕事の足しになるかも。
言語の硬度を測定すると、Ｊａｖａは硬度８くらい、Ｐｙｔｈｏｎは６くらいになるのに対して、Ｒｕｂｙは３くらいになる。柔らかい手触りが好きだなと思う人はＲｕｂｙを学ぶといいかも。
clueword:
最近, 考える, 測定, 対する, 一番
image : 0.0
table : 4.7482362178e-05
graph : 5.54431214253e-05
flow : 0.000252670037718

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
Ｗｅｂ業界で生きていくなら知っていないといけない言語。Ｗｅｂじゃない世界で生きていくなら知っていても役立つことが少ない言語。
手軽にＧＵＩでグリグリするものが書きたい、と思った時に実はＪａｖａＳｃｒｉｐｔを学ぶのが一番近道なんじゃないかと思ったりすることもある。できることに制限はあるけど短時間で動くものが作れる。レトロゲームを再現する程度のアニメーションもできる。
clueword:
程度, 書く, 少ない, 時間, 一番
image : 6.82041126515e-05
table : 5.09053208394e-05
graph : 0.000147456092627
flow : 7.08352810036e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
前書き
この世にはたくさんのプログラミング言語が存在します。Ｗｉｋｉｅｐｄｉａのプログラミング言語一覧を見ると、実に２００個以上というわけの分からない数の言語が並んでいたりします。
２００の中にはほとんど使われてない言語も混じってるので、実際に仕事でざくざく使われている言語は２０とか３０とかそういうオーダーなのですが、それでも１人の人間が把握するにはちょっと多過ぎる数です。
本記事では、そうした有り余るプログラミング言語の海の中で「どれを勉強したらいいの？」とか「どれを採用するのが適切？」という悩みをお持ちの方が「よし、この言語に決めた！」と自信を持って決断できるように背中を押すことを目的として書かれました。
無責任に背中をドンと押すことが目的なので、これを読めば正しい判断ができるかという点についてはノーコメントとさせていただきます。使ってみないと過ちには気付けないものさ。
０－２．人気ＴＯＰ１０言語の条件
clueword:
書く, 条件, 多い, 以上, 一覧, 付ける, 過ぎる, 使う
image : 5.18237023922e-05
table : 9.76528894359e-05
graph : 8.99106692207e-05
flow : 5.50165480342e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
職場で昔のＰｅｒｌのソースをメンテする必要に迫られるというシチュエーションはけっこうあるので、さらっと読める程度は学んでおいた方が良いかもしれない。
これから学ぶのであれば、まずどのバージョンを学ぶのかから考える必要がある。新しくＰｅｒｌ６（ＲａｋｕｄｏＳｔａｒ）が用意されつつあるけど、Ｐｅｒｌ５と比べるとだいぶ違う言語になっている。
レガシーなＰｅｒｌを触る必要性を意識して学ぶならＰｅｒｌ５を、新しいＰｅｒｌってどんなものだろうと探究心から学ぶならＰｅｒｌ６を手にとれば良いんじゃないだろうか。
clueword:
程度, 比べる, 考える, 違う
image : 3.36320759301e-05
table : 0.000159488249769
graph : 8.60108534461e-05
flow : 1.0813733441e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
あなたがＡｐｐｌｅ信者であれば、他の言語には目も向けずＯｂｊｅｃｔｉｖｅ－Ｃを学びなさい。
あなたがＭＳ信者であれば、Ｃ＃かＶＢを学びなさい。
あなたがＧｏｏｇｌｅ信者であれば、Ｐｙｔｈｏｎかｇｏを学びなさい。
あなたがＳｕｎ信者なら．．．．．．過去は忘れて新しい企業に入信しなさい。ＩＢＭあたりはどうでしょう？
ｉＰｈｏｎｅアプリを作りたいのであれば、宗派に関係なくＯｂｊｅｃｔｉｖｅ－Ｃを学んでおけば良いと思われる。逆にＡｎｄｒｏｉｄ派なら目を向けなくても良い言語。
clueword:
作る, 関係, 過去, 向ける, 逆だ
image : 7.196554511e-05
table : 9.95953172325e-05
graph : 1.99401794611e-05
flow : 3.42250514927e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
間違っても「ちょっとプログラムというのを学んでみたい。Ｃ＋＋ってかっこよさそう」なんていう気持ちで手をつけてはいけない。「ちょっと登山を経験してみよっかな」と言ってチョモランマに登るようなものである。悪いことは言わないので高尾山（ＰＨＰとかＪａｖａＳｃｒｉｐｔ）あたりから初めておこう。
速くて省メモリな○○ライブラリというような触れ込みで公開されるライブラリはＣ＋＋で書かれていることが多い。たとえば去年（２０１０年）Ｇｏｏｇｌｅが公開したＲＥ２という速くて省メモリな正規表現ライブラリはＣ＋＋で書かれていた。
そういう良く呼び出され、速度が求められ、書き捨てられるようなコードではない系のソフトを作りたい人は甘えたことは言わずにＣ＋＋に手を出すのが良いかもしれない。
clueword:
多い, 言う, 悪い, 作る, 書く, 表現
image : 4.43882302084e-05
table : 2.74312699693e-05
graph : 7.44439782425e-05
flow : 4.05058085739e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
これからプログラムを学びたいという人で、Ｗｅｂ系を考えている人はとりあえずＰＨＰから始めると手っ取り早いかもしれない（もちろんその前にＨＴＭＬは覚えておく必要はある）。
逆にＷｅｂ系以外（データ処理、ＧＵＩプログラム等）に手を出したいと思っている人にとっては、検討する必要がまったくない言語である。
既にいくつか言語を学んだことがある人なら学習にそれほど手間取ることはないはずなので、必要になった時に学ぶくらいのスタンスで良いかもしれない。
clueword:
処理, 以外, 考える, 逆だ
image : 1.38549051587e-05
table : 9.96584783978e-05
graph : 7.06214689247e-06
flow : 4.16666666667e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
初心者がいきなり手を出すのは少し難しいかもしれない。まずはＪａｖａかＲｕｂｙに手を出し、その後Ｓｃａｌａにとりかかるのが良いと思われる。
Ｊａｖａを使っている人は、老若男女問わず今日からでもＳｃａｌａを始めた方がいい。
Ｒｕｂｙを使っている人の中で、実行速度がもう少し速くならんものかなぁと思っている人は、今日からでもＳｃａｌａを始めた方がいい。
Ｐｙｔｈｏｎを使っている人は、Ｐｙｔｈｏｎの神様が微妙と言っていたようにちょっと言語の方向性が違うので、興味があるなら使ってみるくらいのスタンスで。
clueword:
方向, 言う, 使う, 違う
image : 8.22334607929e-06
table : 0.000123138234427
graph : 0.0
flow : 1.63416494169e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
軽い言語だと勝手に裏側でやってくれるようなメモリの確保とかファイルポインタの操作なんかも、Ｃでは自分で意識して書かないといけない。ので、一度触れておくとプログラムが裏側で何をしているかが意識できて良いかもしれない。
ＯＳや言語の細かい挙動を追いたいという願望が生まれた時に（たとえばＰＨＰのネットワーク関連の機能について、実際にこれは裏では何をしてるんだ、ということが知りたくなった時とか）、Ｃが読めると割とあっさり答えに辿りつけたりもする。
ガリガリ書けるようになる必要があるかは別として、とりあえず知っておいて損はない言語。
clueword:
細かい, 書く, 軽い
image : 3.28637694333e-05
table : 6.46078304691e-06
graph : 0.0
flow : 3.52112676056e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
プログラミング言語は、ヘビー級（Ｃ＋＋やＪａｖａ）とライト級（ＰｙｔｈｏｎやＲｕｂｙ）を１つずつ覚えておくと、その場に応じて使い分けられるので何かと便利。
ライト級の言語を１つも習得してなくてどれにしようか迷っているなら、Ｐｙｔｈｏｎは１つの選択肢になる。
既にライト級の言語を覚えているなら、無理にＰｙｔｈｏｎに手を出す必要はあまりないかもしれない。
clueword:
ライト, 使い分ける
image : 2.811041772e-06
table : 1.37892995036e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
菊（もってのほか）｜バランスアルファの原材料
菊の【歴史・由来】
キク科キク属。
中国において、菊は古代より長寿の花として菊茶菊花酒漢方薬として飲まれていましたが・・・
食用菊は、苦みが少なく花弁を大きく改良された品種のこと。
日本で食用菊として栽培されている延命楽は奈良時代に中国から伝来し、江戸時代から一般的に食べられるようになったと言われています。
延命楽は山形県では、「もってのほか」「もって菊」と呼ばれていますが、名前の由来は・・・
皇室の御紋の菊の花を食べるとなんてもってのほか」「食べて見ると、もってのほか美味しい」など様々ですが、
まさに思いの外美味しいのがこの品種。味の良さで『食用菊の横綱』と評価されています。
もってのほかは一般的な食用菊とは違い、花びらは筒状になっていて調理の際に型崩れしにくいという特徴があり、苦みが少なく、繊維質が豊富で、カロテン、カリウム、カルシウム、リンを多く含んでいます。
菊の【効果・効能】
中国の薬草の古典「神農本草経」には、長い間菊花を服用しているといつまでも若さを保てるという内容が記されています。
民間療法では・・・
目の痛みや視力改善、高血圧症状の改善に有効とされていて、特にお湯で花を浸したものをまぶたの上に乗せることで、疲れ目の回復に用いられています。
漢方の世界では・・・
風邪をはじめ、悪寒や発熱といった症状に対して煎じ汁が飲用されています。
clueword:
多い, 特徴, 一般, 含む, 言う, 少ない, バランス, 食べる, 効果, 様々だ, 時代, 大きい, 症状, 飲む, 対する, 長い, 的だ, 内容, 違う
image : 9.5095242708e-05
table : 0.000170283393575
graph : 0.000127646078609
flow : 2.11401592557e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
遠田さんに伺うと・・・
“観賞用の菊を栽培していたときは、もっとずっと穏やかな花で、すぐアブラ虫がついて、その対策に大わらわだったけれど、高橋剛さんのご指導を受け、土にボカシ肥を混ぜて、食用菊「もってのほか」を育てるようになったら、無農薬でも虫も全くつかず、菊が荒々しく咲き誇るようになった”そうです。
遠田さんの丹精こめた「もってのほか」は、すべて「バランスアルファ」の材料として、完全無農薬・無化学肥料で栽培されており、外側の緑色のガクもいっしょに摘み取られて、そのまま玄米等といっしょに醗酵させます。
clueword:
緑色, 外側, バランス
image : 8.33456100367e-05
table : 0.0
graph : 3.62647016247e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
一日量をクリアするためには、野菜・果物を意識して食生活に取り入れることが必要です。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
キャノーラ油
菜種油のひとつで、キャノーラというアブラナ科の植物を原料とした油です。
キャノーラ油はカナダで開発されて付けられた名前なので、菜種油とは厳密には同じではありません。
clueword:
原料, 植物, 同じだ, 付ける
image : 5.40756591896e-05
table : 1.83486238532e-05
graph : 0.0
flow : 4.37956204372e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
使い方
加熱に強い油なので、炒めものや揚げ物などの料理に向いています。
また、低温で固化しないように精製されたキャノーラ油はサラダ油となり、サラダドレッシングなどに使うこともできます。
clueword:
向く, 使う
image : 4.2211903757e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 4.2520019842e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
しかも、モンテネグロ国内には日本大使館はなく、お隣のセルビアの日本大使館が兼務しているため、パスポートの再発行などの手続きには、通常以上に時間や手間がかかります。くれぐれもパスポートだけは失くさない、盗まれないようにご注意ください！
※万が一パスポートの盗難被害に遭ってしまった際は、帰国するためにパスポートの再発行の手続きを速やかに行う必要があります。パスポートの再発行の手順については「【クロアチア治安情報】旅行中スリ・盗難に遭ったらどうする？」をご参照ください（モンテネグロでもクロアチア語が問題なく通じるので、記事内で紹介しているクロアチア語フレーズがそのまま通じます）。パスポート再発行の手続きも、必要書類などクロアチアのものとほとんど同じです。
スリをする相手もプロ、ターゲットとなる人物をしっかりと品定めしています。混雑したバスなどの車内はもちろん、散策中も貴重品には常に気を配りましょう。スリのターゲットになりやすい人の特徴を学んで、標的にならないようにしっかりと対策をしてくださいね。
clueword:
同じだ, 手順, 問題, 以上, 特徴, 参照, 手続き, 時間, 通常
image : 2.35105311845e-05
table : 8.82805988506e-05
graph : 5.18955401152e-05
flow : 0.000170027658312

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「今度クルーズ旅行でモンテネグロのコトルに立ち寄る予定なのですが、治安はどうですか？」「ドブロブニクから日帰りでモンテネグロのコトルに行こうと思っているのですが、ひとり旅でも安全ですか？」このようなご質問を時折頂戴します。
日本では「どんな国か全く想像がつかない」という方がほとんどのモンテネグロ。治安面が心配になるのは自然なことですよね。ですが、モンテネグロは隣国のクロアチアと同じく、安心して旅を楽しめる平和な国。
海外旅行ではつい気持ちが大きくなってしまいますが、普段日本で気を付けていることを守り、夜道や人気のない場所を歩かないなど、常識的な行動をすれば危険な目に遭うこともほとんどありません。あくまでも個人的な体験ではありますが、筆者も女性ひとりでモンテネグロを訪れたことがありますが、身の危険を感じたり、怖い体験を一度もしたことがありません。
そんな平和なモンテネグロですが、やはり油断は禁物です。今回はモンテネグロ旅行をトラブルに巻き込まれることなく楽しんでいただくために気をつけてもらいたいポイントをお伝えします。
clueword:
同じだ, 付ける, 女性, ポイント, 的だ, 大きい
image : 3.51967727445e-05
table : 3.86782276316e-05
graph : 3.16187169976e-05
flow : 9.20076059606e-06

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ビーチに貴重品を持っていかない
アドリア海が美しいモンテネグロ。「せっかく夏に来たのだから、アドリア海で泳ぎたい！」という方もいらっしゃると思います。ビーチに行く際はお財布やカメラ、スマホなどの貴重品は、できるだけ持って行かないようにしましょう。とくに一人旅の際は要注意。ビーチを離れて海で泳いでいる間に盗まれてしまう可能性があります。海水浴に行く際は、最低限のお金、荷物だけを持って行くようにしてくださいね。
支払い内容を必ず確認する
特にコトルなどの観光地のレストランではお勘定時にレシート（支払い内容）をしっかりと確認しましょう。これはモンテネグロに限った話ではありませんが、「食べていないはずの料理や、飲んでいないはずのドリンクがお勘定に入っていた」なんてことがしばしば起こり得ます。「何かおかしい」と思ったら、すぐにその場で伝えましょう。もちろん悪意なくミスをしまった可能性もありますが、なかには故意に割り増し料金を請求をする悪質なウェイターもいるので、毎回しっかりと確認を行ってくださいね。
以上を頭の片隅に置いて、モンテネグロ旅行を安全に楽しんでくださいね！
clueword:
確認, 最低, 料金, 食べる, 以上, 飲む, 内容
image : 9.29095496493e-06
table : 2.95538298409e-05
graph : 2.28065770555e-05
flow : 2.62444230598e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
今では雑貨屋さんや１００均といったお店にも売っていますが、人工香料等を使っている場合がありますので、不安な方はアロマ専用のお店に行かれるのが安心して良い香りと巡り会えるかと思います！
２．楽しみ方は、インテリアｏｒゆらめきの２パターン
キャンドルですが、火を灯さなくてもオイルの香りがあるのでインテリアとしても可愛い物が多いので見て香って楽しめることが出来ます。しばらくインテリアとして楽しめば香りが残っているうちに火を灯して使ってみましょう。ただ飾っているとどうしてもホコリがたまるので火を付ける前には必ずキレイに拭き取りましょう。
お部屋のフレグランスに使われているのもよく見かけますが、家やお店でアロマの香りが漂ってくると自分だけでなくお客様にも優雅な時間を共に過ごすことが出来るので、心身共にリラックス出来ます。また、リラックスだけでなくアイディア力や企画力がＵＰされますよ！
インテリアとしても最高ですが、キャンドルの灯りは心臓の鼓動と同じリズムを持つユラメキ。
『１／ｆゆらぎ』なのでリラックスできると言われていますので、ぜひ火を灯してユラメキを体験してみて下さい。
３．キャンドルの灯し方のコツ
clueword:
時間, 同じだ, 多い, 付ける, 言う, 取る, 場合, 最高だ, 使う, パターン
image : 2.49174063164e-05
table : 0.000252769647109
graph : 8.05400418776e-05
flow : 2.74573722906e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
７．癒された後は、火の始末を。
使うに当たっての１番重要な事です。火の始末です！使う時間帯にもよりますが、多いのは寝る前に付けてそのまま寝てしまったという話をよく聞きますがこれは危険です。１時間程度灯した後必ず火を消してから就寝またはお出かけして下さい。
不安な方にアロマキャンドルは、お部屋だけでなくお風呂でも使っていただけます。湯船につかり電気を消してアロマキャンドルをつけるとあたたかい蒸気とともに良い香りも充満し普段のお風呂とはひと味もふた味も違って入っていただけると思います。
入浴剤でも香りは取り込めますが、部屋の空気の香りだと身体全体が包み込まれているようで、気持ちよくはいれます。湯船に浮かべるキャンドルもあるので火の始末には安心して使えます！
これらの注意を心がけながら心身共に健やかな時間を過ごすことが出来るアロマキャンドルを是非、未体験の方にもお試しできるかと思います。このストレス社会から少しの時間でも逃避できるんじゃないかなと感じています。自分に合った香り探しから始まり、その日の気分や体調に合わせて精油を変えることのできるちょっとした贅沢なじぶんだけの時間を作ってみてはいかがでしょうか！
キャンドルからは、マイナスイオンが放出されていますが２００００個／ｃｍといわれていて自宅にいながら森林浴効果です！相乗効果として、キャンドルをつける際には白熱灯の間接照明がよりリラックスできます。
エステやスパももちろんいいですが、自宅で気軽に出来るアロマキャンドルは現代の必需品といっても過言ではないかと思います♪
clueword:
付ける, 効果, 多い, 取る, 消す, 程度, 始まる, 時間, 全体, 作る, 違う, マイナス, 使う
image : 2.51419976882e-05
table : 6.861448591e-05
graph : 8.03410311807e-05
flow : 4.81720582641e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１．専門店による香り選び
clueword:
選ぶ
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.000170502983807

﻿Ｆｌａｇ：：００００
銀閣寺が建った歴史を簡単に解説
銀閣寺が建った歴史は金閣寺に比べるとかなり印象が薄いです。
今回はその銀閣寺に関する歴史をできるだけ簡単にまとめてみました。
歴史はしっかりテストで点を取ろうとすると細部まで覚える必要がありますが、
観光であれば、大体のことを知っていることで更に楽しく観光できます。
楽しくなることが目的なので、できるだけ簡単にしています。
clueword:
取る, 比べる, 解説, 薄い
image : 2.32518270036e-05
table : 4.95733829066e-05
graph : 7.59987963033e-05
flow : 2.07490403574e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
なぜ銀閣寺を建てたのか
足利義政は文明５年には息子に将軍の地位を譲っていたのです。
その９年後、銀閣寺の建設が始まります。
実は先代の真似事だった
３代将軍足利義満が金閣寺を建てていますが、
この銀閣寺はそれを真似て作ったと言われています。
もともと、義満も隠居の為に金閣寺を保有していたそうですが、
この銀閣寺も隠居の為に作られたのです。
完成を待てずに住んでしまう子供っぷり
すみません、子供っぷりは私個人のイメージです。
銀閣寺の建設を始めたのは、文明１４年（１４８２年）ですが、
その翌年、文明１５年にはもう銀閣寺に住んでいたという記録があるそうです。
完成には８年の歳月が費やされたとなっているのに、
着工から１年後には住み始めてしまうという、
かなりの前ノリだったのが分かります。
それだけ隠居したかったのでしょう。
住み始めてからは、お茶を楽しんだり、習字、筆で書く絵で余生を送っていたのだそうです。
銀閣寺に関する小話
ちょっとした小話をご紹介します。
銀閣寺にはもう一つ名前があった
タイトルの通りですとちょっと語弊がありますが、
正式名称は実は銀閣寺ではなく「慈照寺（じしょうじ）」といいます。
金閣寺にも名前がある通り、銀閣寺にもしっかりした名前がついています。
金閣を真似して作ったから、銀閣。
なんとも分かり易いネーミングでしょう。
銀閣寺には面白い形の庭がある
俗にいう日本庭園とはまた違った面白い庭が銀閣寺にはあります。
clueword:
言う, 通り, 作る, 書く, 始まる, 違う
image : 6.90974104353e-06
table : 5.54023729743e-05
graph : 0.0
flow : 3.40862140201e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
しかし、当時、どんな形だったかは定かではなく、
今の山状になったのは江戸時代後期とされています。
clueword:
時代
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 7.36919675748e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
銀閣寺建設の歴史
銀閣寺を建設したのは室町幕府８代将軍足利義政とされています。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
なにか実務に役立つようなスキルがあれば派遣社員としては仕事の幅が広がりそうです。
最近ですとそういった資格を持っているだけで、資格手当がもらえるし、取れそうなものは取っておいて損はないです。
将来役に立ちそうな資格を
Ｔさんが言うには、パソコンの資格の他に、登録販売者の資格も取っておきたかったと言っています。
ドラッグストアで白衣を着て薬をオススメしている人です。
求人をみてみると、アルバイトだとしても同じお店のレジ係と比べるとすごく優遇されています。
ただ、これに関してはやっぱり相応の勉強が必要です。
大学生の時間があるうちに、どんどん資格を取得しておきたいですね。
clueword:
同じだ, 時間, 言う, 広がる, 比べる, 取る, 最近
image : 1.78820696284e-05
table : 4.43473933407e-05
graph : 8.48088641152e-05
flow : 0.000219855341003

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ボランティアに参加する
東北の震災復興へ
東北の震災があった頃、Ｔさんは大学１年生。
必須科目が多く、ボランティアに行けなかったことを後悔しています。
テレビで流れてくる現場の映像を見ながら、ここで勉強していてもイイのかと迷いがあったそうです。
今の日本社会ではなかなか簡単にボランティアへ参加することができません。
１日、２日なら行けますが長期間となると難しい。
そんな動き辛さが今の日本人を縛っているように感じます。
違う境遇の人と協力する経験
なぜ、ボランティアをしておきたかったかを尋ねると、Ｔさんからの返答はこうでした。
「生きた場所、年齢、性別が違う人と力を合わせ、困っている人を助けたり、何かを成し遂げる先に見えるものがある」
実際、Ｔさんは大学時代も派遣会社で働き、その日合ったばかりの人と仕事をこなしていたそうです。
そういった経験を通すと、当然、対人能力、さらには一緒に働いたその人の境遇から人生の学びを得ることができ、今後の役に立ちます。
まとめとコメント
ＴＡＩＪＩとは違った答えが返ってきて、勉強になりました。
大学生のうちにしかできないコトはやはりあります。
時間がある大学時代をどう過ごすかで、それからの人生がガラッと変わってしまう。
そんな気がしています。
これ、やっておいた方がイイんじゃない？
そんな感覚があったら、ぜひ取り組んでみてください。
取り組まなかった時よりも、１つ成長した人間になっています。
clueword:
時間, 期間, 年齢, 今後, 流れる, 多い, 性別, 成長, 時代, 映像, 見える, 違う
image : 1.69895956704e-05
table : 7.19331386157e-05
graph : 8.71187715008e-05
flow : 0.00015117265894

﻿Ｆｌａｇ：：００００
もっと遊ぶ
やっぱり、社会人にもなるとゆっくり旅行に行く時間も無くなります。
海外に行こうと思うと、土日の休みだけでは行けません。
会社によっては長期休暇もありますが、そういったタイミングは他の人も休みで、どこもごった返しています。
お盆休みがまさにそれですね。
大学生であれば、社会人に比べると時間を作りやすいです。
比較的旅行者が少ないタイミングを見計らって行ってしまうのもありです。
行ってみたいなという場所があれば、思いっきりバイトしてお金を作って、今しかできない経験をしておきたいですね。
ゼミの仲間と遊ぶ
もっとゼミの仲間と遊んだり、活動したりをしておけば良かったなと言っていました。
clueword:
時間, 少ない, タイミング, 言う, 作る, 比べる, 比較的, 仲間
image : 2.20003060911e-05
table : 0.000123291683816
graph : 0.00012461226823
flow : 1.88977865967e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
もっと資格を取っておく
パソコン系
clueword:
取る
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.000140056022413

﻿Ｆｌａｇ：：００００
マリーやチョイスのような薄くて硬めのクッキーはきれいに取り出せて簡単。
型の取りやすくも取りにくくもない食品
表面に水分と脂質を含んでいるたいやきや寿司のネタは食品サンプルの作り方～型の取り方～前編の手順２の「段ボールと食品をくっつける段階」ではしっかりくっつけるのが難しく心配が残りますが、
固まったシリコン型から食品を外す段階は簡単できれいに外せました。
clueword:
取る, 外す, 作る, 含む, 薄い, 表面, 手順
image : 1.40157556423e-05
table : 9.65717044906e-06
graph : 4.10116199588e-05
flow : 0.000405919263593

﻿Ｆｌａｇ：：００００
食品お兄さん
初心者の皆はドーナツを避けましょうね～
また、寿司のネタは簡単なのですが、「しゃり」は難しい。
ご飯の間にシリコンが入り込んでクモの巣状態になってしまい取り出す難易度は最高クラス。
clueword:
状態, 最高だ, 難易
image : 9.35278713063e-06
table : 0.000147554814487
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
食品サンプルの作り方～型の取り方～後編
食品サンプルの作り方～型の取り方～後編です。［ａｄｓｅｎｓｅ］
食品サンプルの作り方～型の取り方～
食品サンプルの作り方～型の取り方～前編に引き続き食品サンプル作りの型の取り方をまとめました。
clueword:
取る, 作る
image : 0.0
table : 1.75973416167e-05
graph : 0.0
flow : 6.53632336321e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そして、いろいろな処理に、ＶＢＡのプログラムが入っています。
これを、最初から作るのって、私は絶対、いやですね。
どのくらい、大変なのか想像するだけでぞっとします。
「テンプレート（ひな型）」を使うと簡単です。
clueword:
作る, 最初, 処理, 使う
image : 0.0
table : 1.58177791838e-05
graph : 0.0
flow : 0.000416956614006

﻿Ｆｌａｇ：：００００
２つ目は、「以前、作成した完成されたアクセスのプログラムを「テンプレート（ひな型）」として使うことです。」
中途半端な、動かないプログラムではダメですよ。
データベースの設計（項目の作成）は、新しいシステムに合わせて作成してゆきますが、テーブルやクエリをコピーして修正することもあります。
テーブルとクエリの作成は、あまり手間はかかりませんので、最初から作成しても問題はありません。
でも、フォームの作成は最初から作成するのは大変です。
clueword:
作成, 最初, 以前, 項目, 最初だ, 問題, 使う
image : 4.41092144152e-06
table : 4.47076339732e-05
graph : 0.0
flow : 0.000335612838609

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これは、簡単ですよ。
最初から作成する場合の、５分の１くらいの作業量です。
この方法を使うと、何も無いところからシステムを開発する場合より格段に早く、システムを開発することができます。
また、バグ（エラー）の発生も格段に少なくなります。
このようにして、あなたのシステムを開発して行くのです。
当然、アクセスの知識も向上します。
このやり方は、現在も私がお客様のシステムを作成する時にやっている方法です。
他のシステム会社も同じようにやっていると思います。
このやり方の方が、絶対に短期間でミスの無いシステム／プログラムを開発することができます。
５．「テンプレート（ひな型）」でアクセスも効率よくマスターできる？
私は、現在、アクセスを使って、お客様のシステムを作っています。
でも、最初は、当然システムを作れなかったのです。
特に、フォームの作成は出来ませんでした。
そのときは、テーブルとクエリは、大体マスターしていました。
クエリで、いろいろなデータを作成、抽出していました。
でも、フォームの作成が出来ないと、システムの開発することはできません。
画面が作れないからです。
フォームを作るのは、難しいですね。
市販の参考書で勉強するのですが、それでもダメですね。
一度は挫折しました。
どうやって、使えるフォームを作るのか想像できないのです。
だって、見たことも無いものを作るなんて出来ないですね。
周りの人は、アクセスを知らないので、教えてもらうこともできません。
ましてや、ＶＢＡなどはできません。
その時に、偶然、お客様から、作りかけのアクセスのプログラムを完成して欲しいという依頼がありました。
以前、開発しようとしていた人が途中で開発を、あきらめたそうです。
音信不通になったそうです。
その、動かないアクセスのプログラムを入手しました。
これが転機です。
私は、作りかけのプログラムのフォームやＶＢＡをみました。
そして、フォームの中のプロパティがどのようなものか、ＶＢＡがどのように動くのか初めてわかったのです。
「目からうろこ」です。
「百聞は一見にしかず」です。
これ以降、アクセスの知識が急に上達しました。
後は、知らないことを少しずつマスターしてゆきました。
この、ひとつのステップ（階段）を昇ることが大事ですね。
あなたは、ソースコードのついたプログラム、「テンプレート（ひな型）」を持っていますか？
clueword:
方法, 少ない, 効率, 以降, 向上, 作成, 期間, 同じだ, 最初, 以前, 現在, 画面, 場合, 作る, 少しずつ, 急だ, ステップ, 発生, 使う
image : 3.13579800159e-05
table : 0.000142722766145
graph : 5.3058941727e-05
flow : 0.000137713338474

﻿Ｆｌａｇ：：００００
その為、アクセスでシステム開発する為には、テーブル、クエリ、フォーム、レポートの作り方だけを覚えてもだめです。
これらのつながり、そして、動かすための、ＶＢＡ（ビジュアルベーシックフォーアプリケーション）をマスターする必要があります。
３．市販の教科書で勉強するだけでは、難しい？
市販の教科書は、アクセスのオブジェクト単体、つまり、テーブル、フォーム、クエリ、レポートなど、それぞれの学習には優れています。
ＶＢＡなどもいろいろな例、サンプルプログラムがあります。
clueword:
作る
image : 0.0
table : 7.5199278087e-06
graph : 0.0
flow : 1.79490247694e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
農地の売買について。現在の価格相場と売却方法
都市部を少し離れて田舎に向かうだけで、何も作られていない休耕地や、荒れてしまった耕作放棄地を目にすることは珍しくありません。
農家の高齢化が問題になってから久しく、後継ぎがいないために農地を売却したい人、農地を相続した結果、農業ができずに不要になっている人が増えていると言います。
ところが、国民の食料自給の礎となるべき農地は、その保護目的から売却に対し法律で極めて厳しい制限があり、自由に売却することができなくなっています。
clueword:
相場, 方法, 言う, 食料, 現在, 自給, 問題, 作る, 増える, 対する
image : 2.77996741483e-05
table : 0.000137896158076
graph : 6.05819882927e-05
flow : 0.000256299154107

﻿Ｆｌａｇ：：００００
まずは、保有農地がどの区分に該当するか、地域の農業委員会（行政の組織なので市区町村役場）に聞くのが確実です。
clueword:
該当, 区分
image : 4.80769230771e-05
table : 0.000136752136753
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
それほど農地は守るべき土地であり、食料という不可欠な物を生み出す用地を、無駄に失わせないという意図があるのです。
clueword:
食料
image : 0.0
table : 0.0
graph : 7.10732054016e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
個人的には美味しいものを食べるのが好きなので、高級レストランの料金が半額になるサービスが付いている、ダイナースクラブカードなどを持つようにしています。これだけでたぶん、年間１０万円以上は得してます（ダイナースクラブ公式はこちら）。
６．直感で選ぶ：
最後はこれ、直感です（苦笑）。
基本的にこういってしまってはアレですが、クレジットカードなんていうのは最初から自分にベストな１枚が見つかるケースなんて稀。いろいろなクレジットカード申し込んでは解約して知識を増やしていき、最終的に自分にとってベストな１枚が見つかるほうが普通だと言えます。
滅多にない：最初から最適なカードが見つかること
普通：最初に選んだカードよりも後に選んだもののほうがお得
『そんなこといっても変なカードを申し込んじゃったら危ないんじゃ？』と思われるかもしれませんが、日本国内で発行されているクレジットカードの中で危ないのはリボ払い専用クレジットカードと呼ばれるものくらい。
他のカードはどれも、申し込んだとしても変な請求が来たりするようなことはないので、失敗を恐れずに安心して申込をしてもらえればなと思います（初心者が作ってはいけないリボ払い専用カードリストは下記より）＊２。
以上、クレジットカードをどう比較して良いかわからない方に！初心者にもわかりやすく、最適なクレジットカードの選び方を解説します．．．という話題でした。
clueword:
選ぶ, 最初, 基本, 解説, 料金, 稀だ, 食べる, 以上, 下記, 的だ, 増やす, 作る, リスト, 比較, 最後だ, 年間, 最初だ, ケース
image : 4.7760444556e-05
table : 0.000127249386595
graph : 7.6770637564e-05
flow : 0.000189620658914

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そのため、ポイント還元率でクレジットカードを比較するのであれば、しっかりと年会費分も考慮した計算をすることが大切。
『なんだか難しそうだし、計算は苦手だからおすすめを教えてよ』という方は、下記のポイント獲得重視のクレジットカード選びを解説した記事をお読みいただければと思います。
４．国際ブランドで選ぶ：
４つ目は国際ブランドで選ぶという視点です。
clueword:
年会, 選ぶ, 解説, 還元, ポイント, 下記, 比較
image : 6.22183576725e-05
table : 0.000216695873095
graph : 0.000125457001095
flow : 2.1197668257e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
尚、稀にＪＣＢブランドのクレジットカードのみしか発行していないクレジットカードもありますが、海外旅行にいかないのであればこれでも特に問題ありません。日本国内ではＶＩＳＡやＭａｓｔｅｒＣａｒｄ並に快適に使えます。
clueword:
稀だ, 問題
image : 0.0
table : 2.32991612301e-05
graph : 4.10509031199e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
基本的に私は、ステージに立っている時の見た目に合わせてパンを配置します。
しかし、例えばドラムなどは実際にステージで見たならばほとんどステレオ感はありませんが、ミックスになるとかなり広めに広がる事も多い楽器です。
ですので、その辺りの事情も考慮した配置になります。
例を挙げるならば、上手側にギターがいる場合、そのギターとハイハットが被らないようにする。
下手も同じでギターがいる場合は、クラッシュやライドがギターに被さらない様にします。
フロアタムなども意外とギターと被ってしまう事に注意です。
また、ピアノとオルガンやシンセは、１人の奏者がステージ上では演奏するため同時に鳴る事は少ないのですが、ミックスでは重なる事も多々あり、同じパン振りから出す事はまずありません。
これも例えてみるならば、ピアノが右３０くらいの場所にいるならば、オルガンが同時になる時は左３０から出す、といった具合です。
また、シンセはソロの場合ですともちろんセンターが非常に多くなりますし、パッド系ならばミックス全体の邪魔にならない様に注意しながらも思いっきり広げる事がよくあります。
シンセストリングスも同じで、完全に広げ過ぎるとミックスをぼやかしてしまいますが、あまりにステレオ感が狭いとせっかくのストリングスが持つ壮大さなどのイメージを発揮できません。
ドラムとパーカッションがどちらも入っている時はその配置に特に注意しないといけません。
７月に行ったバンドのレコーディングではちょうどリズム楽器両方が入ったものでした。
更には、パーカッションも多種多様なものでしたので、パン振りにはかなり神経を遣いました。
この時は、ステージ上で上手後方にパーカッションの方がいらっしゃるバンドだったため、ミックスでもその位置をベーシックに楽器によって左右に広げたり振ったりしてみました。
clueword:
広げる, 後方, 広がる, 少ない, 見た目, 多い, 広い, 左右, 両方, 位置, 配置, 上手だ, 過ぎる, 的だ, 同じだ, 例えば, 全体, 基本, 場合, 例える, 挙げる
image : 0.000146654804338
table : 0.000176374234636
graph : 5.83754198343e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
２番めの「４回レコーディングする」というのはメタルで「ギターの壁」と呼ばれるような物凄い音圧のオケを作る場合に有効な手段です。
バンドサウンドは「隙間の美学」みたいなところがあるので、原則として２本で問題ありません。
リードギターをかぶせる場合は、３番目のように「バッキングが切れてオケがスカスカにならないように、バッキングの上にリードを重ねる」のが有効です。上記の例ではＲに振ろうとしていますが、下手がリードギター担当だった場合はＬでも良いでしょう。
ボーカルがリードを弾くというパターン（凛として時雨のＴＫとか、チルボドのアレキシのような）も、聴いたときボーカルと団子にならないように左右に振るのが個人的にはおすすめです。
バンド音源の場合、ステレオ的に左右に隙間ができやすいので、歪んだギターでもアコギでも左右に飛ばして広がりと音圧を稼ぐのが安定です。そういう意味で上記のような例を挙げてみました。
ベースのパンの振り方
ベースは簡単です。何も考えないで真ん中（Ｃｕｂａｓｅの表示だと「Ｃ」）で良いです。
「ベースってバンドだと左にいるじゃん？」と思うかもしれませんが、必ず中央に置いてください。
一般に「低音域は定位感が薄い」と言われていて、超低音は人間の耳にはどこから聴こえているのか判別しにくいそうです。
ベースはもっといろんな倍音を含みますのでそうではないのですが、ベースを左右に飛ばしまくってる音源なんてそうそう存在しないのは音楽好きな皆様ならよくわかるかと思いますので、余計な冒険をしないのが懸命です。
ドラムスのパンの振り方
はい、ドラムが一番シビアというかめんどくさいです。なぜならばキットピースによって定位が異なるからです。
つまり、バスドラムはここ、スネアはここ、ハイハットはここ、みたいな個別の配置が必要になります。
それはなぜか？一般的にはオケに広がりを持たせるためとかドラムスのキットが一箇所にまとまっているわけではないのを表現するためと言われています。
個人的には全部中央においたらごっちゃりしすぎて音圧稼げないからという説を推してみます。
とりあえず、基本は以下を守れば問題ないと思います。
clueword:
表示, 隙間, 基本, 含む, 広がる, 挙げる, 表現, 音域, 考える, 的だ, 上記, 左右, 配置, 一般, 問題, 以下, 一番, 中央, 真ん中, 手段, 場合, 言う, 作る, 異なる, 薄い, 一般に, パターン
image : 0.000100197682779
table : 0.000197165227171
graph : 4.21423058891e-05
flow : 9.44522524961e-06

﻿Ｆｌａｇ：：００００
９月に入ったにも関わらず、まだまだ猛暑が続いていますね！
私は色々と仕事で成功や失敗を繰り返しながら、夏を終えようとしてます。
今年の夏で少しは成長できたかな？？
日々精進です！
さて、今日はミックスにおけるパン振りについてご紹介します。
ミックスをする時にはコンプやＥＱにとても集中していらっしゃる方は多いのですが、パン振りが適当なミックスというのはよく耳にします。
clueword:
多い, 続く, 成長, 色々だ
image : 6.11656861662e-05
table : 3.02151127843e-05
graph : 0.000148034034186
flow : 6.68896321075e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
どんなに理想的な相手でも、お姫様だ王子様だと思っていた相手でも、
clueword:
的だ
image : 0.000180060572502
table : 0.000129890332115
graph : 0.000110741971207
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
倦怠期の乗り越え方
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
肩甲骨はがしの効果
肩甲骨姿勢
clueword:
効果, 姿勢
image : 0.000188700188698
table : 0.000189420189422
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
かなりスッキリしますよ。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
法務省は昨年末、全国の法務局を通じて自治体への文書提供を開始。３日現在で、２３都道府県の６８自治体に提供したという。【鈴木一生】
◇ヘイトスピーチ対策法
昨年６月３日施行。正式名称は「本邦外出身者に対する不当な差別的言動の解消に向けた取組の推進に関する法律」。ヘイトスピーチを「差別的意識を助長・誘発する目的で、生命、身体、自由、名誉、財産に危害を加えると告げることや、著しく侮蔑するなどして、地域社会からの排除をあおる差別的言動」と定義。差別解消のための教育や相談体制の整備などを国の責務とし、自治体にも解消に向けた努力義務を課す。憲法が保障する表現の自由に配慮して、罰則や禁止規定はない。
◇典型的なヘイトスピーチ
※法務省人権擁護局作成
▽脅迫的言動
「○○人は殺せ」
「○○人を海に入れろ」
▽著しく侮蔑する言動
「ゴキブリ」などの昆虫、動物、物に例える。このほか、隠語や略語が用いられたり、一部を伏せ字にしたりするケースもある
▽地域社会から排除することを扇動する言動
「○○人はこの町から出て行け」
「○○人は祖国へ帰れ」
「○○人は強制送還すべきだ」
clueword:
作成, 昨年, 文書, 典型, 現在, 一部, 的だ, 対する, 例える, 表現, 向ける, ケース, 動物
image : 3.68314017055e-05
table : 5.50614825987e-05
graph : 2.77033451689e-05
flow : 8.81911985175e-06

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これは異常な数字ともいえる。鉄緑会は、首都圏には東京・代々木にしか校舎がなく、関西の大阪校は梅田、西宮北口、京都の３教室があるだけ、全国展開はしていない。二大都市圏以外の地方圏から実質的に通うことができない。にもかかわらず、東京校から３７人、大阪校から１７人がそれぞれ理三に合格している。
冨田氏は「実は６割という数字には我々も驚いています。昨年は東大の数学の入試問題が６問中の１問がまるまる当たったこともありますが、首都圏や関西圏では、うちに通わずに東大理三に合格しているのは灘高校（神戸市）の一部の生徒さんぐらいでしょうね」と話す。
東大受験に強い進学塾や予備校と言えば、東進ハイスクールや駿台予備校などの名前が思い浮かぶ。しかし、筑波大学付属駒場高校（筑駒、東京・世田谷）や開成高校（東京・荒川）、桜蔭高校（東京・文京）、灘高校など、「首都圏と関西圏の有名進学校の上位成績者がこぞって通うのが鉄緑会だ」と大手塾関係者は口をそろえる。
筑駒から東大に進学し、英単語アプリ「ｍｉｋａｎ」を起業した宇佐美峻氏は、「筑駒は校則もなく自由な学校。文化祭とか、自分の好きなことは学校でやるが、受験対策は鉄緑会でやるという生徒が多かった」という。
clueword:
昨年, 多い, 言う, 以外, 上位, 一部, 的だ, 問題, 関係
image : 6.55996510921e-05
table : 5.82155683048e-05
graph : 6.98459847861e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
今後配信するタイトルはアイテム課金のモデルを採用しており、ファイアーエムブレムは一般的に「ガチャシステム」と呼ばれる、ランダム型アイテム供給方式を導入した。発表済みのタイトル以外にも年間２～３本ペースでの配信を予定しており、どれだけ収益を拡大できるか注目だ。
■ついに社運を懸けたスイッチが登場！
そして３月３日には、新型ゲーム機「ＮｉｎｔｅｎｄｏＳｗｉｔｃｈ」（スイッチ）を発売する。
スイッチは液晶画面のついた本体と左右に分割されたコントローラーで構成される。コントローラーには各種センサーが内蔵され、さまざまな操作に対応。微細な振動で手で触った感触を再現する機能も採用した。テレビに接続したり、携帯機としてプレーしたりすることも可能だ。希望小売価格は２万９９８０円。ゲーム機単体でも利益を出せる。
任天堂の戦略の根幹は、ゲーム機とともにソフトも自社で積極的に展開し、収益を拡大することだ。そのため、ゲーム機のヒット次第でその後の業績が大きく左右される。
clueword:
収益, 利益, 一般, 構成, 業績, 課金, 拡大, 方式, 以外, 左右する, 画面, 大きい, 左右, 年間, 今後, 液晶, 分割, 的だ
image : 0.000122630655666
table : 5.98047154691e-05
graph : 0.000154032521279
flow : 0.000110671936759

﻿Ｆｌａｇ：：００００
■スマホは人気タイトルを次々に投入
ただし、重要なのは足元の業績ではなく今後の動向だ。２月から３月末にかけて、任天堂の将来を左右する製品が続々と投入される。
大きな柱の一つがスマホ向けゲームだ。２月２日にシミュレーションＲＰＧ『ファイアーエムブレムヒーローズ』を配信。昨年１２月に米アップル製品向けに配信し、７８００万ダウンロードを突破した『スーパーマリオラン』（マリオラン）も３月にアンドロイド端末向けに配信する。
３月までの発売を予定していた『どうぶつの森』は、前述の２タイトルを配信したことと、その運営対応を優先するため延期となり、２０１７年度中にリリースされる見込みだ。
clueword:
昨年, 動向, 業績, 今後, 左右する, 大きな
image : 1.03405597473e-05
table : 0.0
graph : 9.28041384624e-05
flow : 0.00016231884058

﻿Ｆｌａｇ：：００００
スマホ向けタイトルでどう稼ぐ？
君島達己社長は２月１日に開いた経営方針説明会で、マリオランに言及。それまで任天堂のゲームを販売していなかった地域でもプレーされていることに触れ、「全世界の幅広い皆様にお届けすることができた」とＩＰの広がりを強調した。
収益面はどうか。スマホゲームの主流は、基本プレーを無料にしてアイテム課金で収益を稼ぐモデルだ。一方、マリオランは一部無料で１２００円を支払えば全編遊べる「買い切り方式」を採用し、注目されていた。
clueword:
収益, 基本, 課金, 広がる, 幅広い, 一部, 主流, 一方, 方式
image : 3.83534779258e-05
table : 0.000139969306852
graph : 5.88318492419e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
空がピンク色に染まるビーナスベルト現象と地球影について調べました。よく見える条件や、間違えやすい朝焼け夕焼け空との違い、その他のピンク空との見分け方をご紹介します。
ピンク色の空はビーナスベルト＆地球影という現象でした
ビーナスベルト（ＢｅｌｔｏｆＶｅｎｕｓ）とは
地球影（地球自身の影）とは
ビーナスベルト以外でピンク色に見える空
昨日ご紹介した「早朝の空がピンク色に見える写真」、ヴィーナスベルト（ＢｅｌｔｏｆＶｅｎｕｓ）と言うそうです。
clueword:
写真, 条件, 以外, 見える, ピンク, 見分ける, 違う, 言う
image : 0.000114363890591
table : 0.000291827858538
graph : 0.0
flow : 4.31034482759e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ビーナスベルトと地球影
ビーナスベルトと地球影【ＣＣ－Ｚｅｒｏ】
検索すると美麗な写真は沢山引っかかるんですが、現象そのものを解説されてるページはなかなか見つかりません。
．．．というか、佐藤元さんによる地球影の項目に詳しいんですけど原理図みても判ったような判らないような。
ビーナスベルト
clueword:
写真, 原理, 美麗, 解説, 項目
image : 0.000140563693554
table : 3.84646352042e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
以上のお答えは、吉田隆一氏からいただきました。
バリトンサックスに限らず、他の管楽器にも言えることですが、まず第一に「息がしっかり楽器に入っているかな？」ということです。まずｆｆでロングトーンをすることが手っ取り早いでしょう。とにかく沢山息を吸って、出来るだけ音を長くのばしてみてください。このとき音が震えないようにね！沢山息をとって、沢山吹く。単純ですがコレなんです。
楽器（道具）の事から云えば、自分に合ったリードを見つける事です。特にサックスの場合はリードという厄介なものと仲良くなることが必要不可欠ですね。リードを選ぶ時には必ず、速い息を使って音を出して下さい。ちなみに速い息というのは、まず右手を開いて、指は閉じ、口から約５ｃｍ前に、そう！「オホホッ」いう感じで！そこで息を右手に吹きかける。こうやって確認してみて下さい。この時、温度を感じてくださいね。冷たければ○、暖かければ×。冷たい息＝速い息ということになりますね。
clueword:
確認, 以上, 場合, 選ぶ, 右手, 長い, 使う
image : 4.51663836184e-05
table : 0.000304020719902
graph : 6.46307288144e-05
flow : 2.96228495508e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
道具のことを書いてしまいましたが一番重要なのはやはり毎日の練習です。日々の練習ではロングトーンの他に音階・半音階・アルペジオを混ぜてやると良いでしょう。なにか一つ決まった教本を使うといいですね。後で記ますね。
先ほどもいったように何を吹くときでも必ず息の流れに注意して下さい。また、演奏会など生のいい音を聴くこと、ＣＤを聴きまくることです。自分が出したい音のイメージを持つことがとても大事です。
ただなんとなく漠然と楽器を吹くのではなく、必ず音に対するイメージを持って、そして息の流れを意識しながら吹く！意識して意識して意識して吹いていって・・・終いには無意識にできればもう最高！こういう習慣ができるといいですね。まずは意識をすること。必ず上手くなりますよ。漠然と吹いているのと注意しながら吹くのでは、まったく違う結果が現れてくるから。あなどるなかれ！毎日の積み重ねが大事って事だね。
以上のお答えは、ＴＷＷサックス奏者：松原孝政氏からいただきました。
clueword:
流れる, 一番, 書く, 以上, 先ほど, 対する, 最高, 使う, 違う
image : 1.79812328759e-05
table : 0.000102740339396
graph : 4.22648183873e-05
flow : 0.000173018137056

﻿Ｆｌａｇ：：００００
例えばパーカッションの人たちがやる「基礎打ち」の感覚で、４分→８分→３連→１６分と言った感じでメトロノームに合わせて最低音をタンギングしてみましょう。音量は極力落としてみます。最初はメトロノームを６０くらいに合わせて、徐々に早めてみましょう。目標は１２０！（この早さで１６分をシングルタンギングで出来たら相当な技術です）最低音からＧの音くらいまで、それを何度も繰り返してみましょう。小さな音でやることによって、少しずつ低音域のコントロールも身に付いてくるので一石二鳥です。
clueword:
徐々に, 例えば, 言う, 小さな, 少しずつ, 音域, 最初
image : 9.14858290812e-05
table : 5.76565353895e-05
graph : 5.86583663435e-05
flow : 0.000119869810272

﻿Ｆｌａｇ：：００００
方法４：多様性をもって「思いこみ」を受けいれる
主張をするから、衝突が発生します。
もっと柔軟に肩の荷をおろしてものごとを見てみれば、たいしたことがないとおもえる場合があります。
「私はバカなのはある部分で正しい。私がバカでないのもある部分で正しい。どちらの見方もある。世の中には常に多様な見方があって当然だ。わたしは相手にどう思われてもいいし、相手を訂正する気もない。すべてを受け入れよう。」
神のような広い愛と心で世の中をみてみましょう。
方法５：「思いこみ」は空である―「色即是空」
般若心経の有名なフレーズ「色即是空、空即是色」に学びましょう。
私たちが五感をとおして認知している現物と思っているものは、すべて「空」です。
「思いこみ」も「空」です。固定実体はありません。しょせん、あなたの頭の中でおこっている幻なのです。そんなことで悩むのはナンセンスです。すべては無常（常では無い）なのです。
それは存在しているともいえるし、存在していないともいえます。すべては絶えざる変化の相互作用のなかで、仮に存在している移ろいゆくものなのです。
悩みが浮かんできたら「これはたんなる妄想だ」とおもってフッと棚上げしましょう。できることなら、忘れましょう。
そんな幻想には惑わされずに、目の前のことに集中するのです。
「根性論」という名の檻（おり）に自分を閉じこめない
思いこみの正体がわかっても、それに根性でそれと戦うのを美徳とするひとがいます。
「現実から目をそむけるな！」と自分にムチをうつのです。
それをやっているかぎり、永遠に心はやすらぐことができません。
思いこみを無効化するのは「逃げ」や「あきらめ」ではありません。
障害に直面したときに、それを「つらい悩み」にせず「チャレンジングなクイズ」にしてしまうのが、思いこみの無効化なのです。
「人生の荷物は、最小限に。」
それがミニマリスト（最小限主義者）の秘訣です。
自分の頭の中は、自分の都合の良いように使ってみてはいかがでしょうか。
愛情とともに。
clueword:
方法, 見方, 広い, 変化, 場合, 部分, 発生, 使う
image : 3.50739727781e-05
table : 0.000165966239873
graph : 1.45461186858e-05
flow : 8.12202064502e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
つきまとう「悩み」や「コンプレックス」
「悩み」、「コンプレックス」。
それは人生のいたるところで、あなたにつきまとい、苦しめます。
前向きな悩みは、成長のために必要かもしれません。
しかし、自分をウジウジと落ちこませたり、パニックにさせたり、生きているのをつらくさせるようなコンプレックスや悩みは、すぐにでも頭から消しさりたいものです。
悩んでも仕方のないことに、あなたの大事な命を消耗させてはいけないのです。
余計な悩みにまどわされなければ、以下のようなことができるようになります。
clueword:
仕方, 消す, 成長, 以下
image : 7.48177930555e-05
table : 3.30067674574e-05
graph : 3.79525730015e-05
flow : 0.000111296829585

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ペプチド
アミノ酸の最も重要な反応はペプチド結合の形成である。アミノ酸のアミノ基とほかのアミノ基のカルボキシル基で縮合することで、ペプチド結合を形成する。ペプチドの一次構造はアミノ酸配列により決定する。
ペプチド
ペプチドは荷電した高分子である。ｐＫ値はアミノ酸とは違う。
Ｎ末端側鎖Ｃ末端
－ＮＨ３－ＣＯＯ－、－ＮＨ３－ＣＯＯ－
ＰＩ値
ｐＩとは、そのペプチドの総電荷が０になるｐＨである。このとき、そのペプチドの陽イオンと陰イオンの濃度が等しくなっている。
ＰＩ値
clueword:
最も, 構造, 等しい, 濃度, 違う
image : 2.24347905246e-05
table : 0.00022441494126
graph : 0.000137261544096
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ペニシリン系抗生物質の性質
clueword:
性質
image : 0.0
table : 0.000236709009646
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・アミノペニシリン
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・抗緑膿菌ペニシリン
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
この記事の写真を見る
昨年７月の同試算では、２０２０年度の基礎的財政収支は、経済再生ケースで５．５兆円の赤字と報告されていた。その経緯は、本連載の記事「消費増税延期でも『赤字減少』試算のからくり」でも詳述した。
■税収の伸び悩みで財政収支見通しが悪化
clueword:
減少, 昨年, 写真, 的だ, 悪化, ケース
image : 0.000162807629641
table : 0.000138371334874
graph : 0.000172160637715
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
●「人口減少で経済ゼロ成長」はあまりにも悲観的すぎないか？
このように、人口減少が日本にとって大問題であることは間違いありません。そして人口減少問題が意識されてからの数十年間、とりわけ経済については、人口減少によって今後は右肩下がり、よくてゼロ成長だろうという悲観論が、半ば常識的に語られてきました。
しかし、私はこうした見方に異議を唱えています。人口減少を悲観的にしか語らない人は、経済成長というものについて、人々がツルハシを持って道路工事をするイメージしか持ち合わせていないからです。
経済の供給サイドについて言えば、よく語られるのはこういうことです。労働力人口の減少によって、１００人で工事をしていた工事現場の労働者が１０人に減ると、アウトプットは９０人分減ってしまう。それが国全体で起きれば、日本はマイナス成長になる――。
clueword:
数十, 成長, 今後, 下がる, 見方, 問題, 言う, 全体, 減少, 年間, マイナス, 的だ, サイド
image : 5.42218186794e-05
table : 5.68768619186e-05
graph : 0.000137811119872
flow : 0.00015610545791

﻿Ｆｌａｇ：：００００
赤字８．３兆円の意味
しかし、財政健全化目標をいとも簡単に取り下げたり、延期したりできないというのも実情だ。安倍首相は、消費税増税の再延期の際、２０２０年度の財政健全化目標は堅持すると強調した。さらに、安倍首相は、「経済再生なくして財政健全化なし」とも繰り返し述べている。
財政健全化がうまくいかないと認めれば、経済成長を見込んだ税収増が予定通りに得られないと認めたこととなる。そして、経済成長がうまくいかないのはアベノミクスが失敗した証拠と、野党による追及の格好の口実となりかねない。そうした懸念があるので、石原経済再生相は、冒頭の発言のように答えるしかないのだろう。
８．３兆円の赤字は大きいとみるべきか、小さいとみるべきか。確かに、残り３回の予算編成で、容易に目標を達成できるとはいい難い数字だ。かといって、財政健全化目標を取り下げるほどのものではない。
■経済再生ケースなら２０２４年に目標達成
もし財政健全化目標を取り下げるか達成年次を延期すればどうなるだろうか。今年１月の内閣府の「中長期試算」にある国と地方を合わせた基礎的財政収支の対ＧＤＰ比の推移を見ると、名目経済成長率が３％後半で推移すると見込む経済再生ケースで、２０２０年度の基礎的財政収支は対ＧＤＰ比で１．４％（８．３兆円）の赤字である。
試算の前提は、消費税率を２０１９年１０月に引き上げるがそれ以外は現行の税制のままで、既に決まった歳出改革は織り込むがそれ以外は現行制度のまま推移するというものだ。追加の改革を行わないいわば自然体の財政運営でいけば、２０２０年度にそうなるという予測である。経済再生ケースで行くと、自然体の財政運営のままでも、２０２４年度にはほぼ基礎的財政収支は黒字化する見通しだ。
要するに、何も追加の改革なしに２０２４年度に基礎的財政収支は黒字化するのだから、財政健全化目標を取り下げるか達成年次を延期するということは、「追加の改革はしたくない」というのと同じことである（もちろん、名目成長率が３％台後半にならなければそれさえも実現できないのだが）。
未曽有の人口減少時代に突入しつつある日本では、労働力人口や消費の減少により、近い将来、経済が衰退するのではないかという不安が募っている。しかし、それは本当だろうか。もしも、人口減少にもかかわらず経済が成長し、日本人が豊かになれる未来があるとしたら――。実は、そんなシナリオを唱える専門家は現実にいる。マクロ経済学に精通する吉川洋・立正大学経済学部教授が唱える、これまでとは違う「人口と日本経済」論に耳を傾けよう。（まとめ／ダイヤモンド・オンライン小尾拓也）
clueword:
近い, 的だ, 以外, 減少, 時代, 大きい, 後半, 推移, 成長, 通り, 引き上げる, 編成, 同じだ, 予測, 違う, 小さい, ケース
image : 3.40507804514e-05
table : 5.64363772288e-05
graph : 5.85523632769e-05
flow : 7.81280518763e-06

﻿Ｆｌａｇ：：００００
キレカジファッションは若者だけ？
２０代を中心に流行っているキレカジファッションですが、若い年代の人だけができる
ファッションというわけではありません。色やデザイン、サイズなど自分にあったアイテム
を組み合わせれば、３０代、４０代以上でも十分にチャレンジできるファッションです。
特に中年以降の男性は休日のカジュアルファッションが苦手と言う人も多いですが、
キレカジのポイントさえ押さえていれば、清潔感溢れるコーディネートができます。
しかも無理な若づくりをせず、オシャレで若々しい自分を演出することもできます。
clueword:
中心, 言う, 多い, サイズ, ポイント, 年代, 男性, 以降, 以上
image : 7.90360697596e-05
table : 9.50620015894e-05
graph : 0.000222639423484
flow : 9.48676010233e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
マフラー（ワイン）・Ｐコート（黒）・シャツ（白）・カラーパンツ（ベージュ）・ブーツ（黒）
ワインのマフラーに黒のＰコートを合わせた着こなし画像
冬にキレイめコーデを着こなしたいなら是非持っておきたいのがＰコート。ホワイトのボタンチェックシャツにＰコートを軽く羽織り、ワインのマフラーを刺し色にすれば華やかなオシャレの完成です。
ボトムスはシンプルなベージュのパンツで上半身に比べやや抑え目にしています。レースアップブーツはブラックで全体的な色のバランスをとったコーディネートに仕上がっています。
clueword:
比べる, カラー, ボタン, 画像, ワイン, 的だ, ブラック, 軽い, 全体, アップ, バランス
image : 0.00019530737916
table : 6.50756435489e-05
graph : 0.000136122837329
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
マフラー（マルチ）・コート（ワイン）・カットソー（白）・カーゴパンツ（黒）・シューズ（黒）
マルチのマフラーにワインのコートを合わせた着こなし画像
ただの赤とは違う、ワインのダッフルコートはグッと大人の魅力が高まる１着。丈が短いので脚長に見える効果もあります。ボタンを閉じてもすっきりして見えますが、写真では前を開けて、アクセントとなるマルチカラーのマフラーを見せています。
これにより、トップスがホワイトのカットソーでも地味に見えません。上半身がカラフルな分、下半身はブラックのタイトなカーゴパンツとバブーシュシューズで、全体のバランスを上手くとっています。
clueword:
カラー, 地味だ, 画像, バランス, 全体, 効果, 写真, ボタン, 見える, 短い, ワイン, ブラック, 違う
image : 0.000179874036126
table : 0.000117112776306
graph : 4.71059136542e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
キレカジファッションとは
キレイめカジュアルを略して、キレカジと呼びます。カジュアルなのにキレイ、
清潔感があるというのがポイントです。ジャケットにジーンズを合わせるなど、
割とカッチリ目なアイテムにラフなアイテムを合わせてカジュアルダウンをする
のが基本です。頭の先からつま先までキレイ目にして、まるで仕事着になって
しまうのを防ぎます。別名ヨーロピアンスタイルと呼ばれることもあります。
キレカジコーディネートの確認はこちら
キレカジファッションのお馴染みアイテム
キレカジファッションをするには、まずお馴染みアイテムを押さえておくのが基本です。
clueword:
目だ, 基本, ダウン, 確認, ポイント
image : 6.9938445789e-06
table : 3.68081028617e-05
graph : 8.42530963013e-06
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
あります。広い意味ではほとんどのファッションがストリートに属してしまいますが、
今のストリートファッションはアメカジがベースになっています。
ストリート専門ショップのアイテムを確認はこちら
clueword:
確認, 広い
image : 9.62000962008e-06
table : 1.65631469979e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ストリートファッションとは
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ストリートファッションをけん引しているのは若者たちで、流行りも１０代から２０代
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
それ以外の道、例えば音楽ライターとかスタッフ、マネージャーは普通に不安定で薄給のブラック企業勤めと変わらず、レーベルやマネジメント会社、イベント会社の運営等は将来性の薄い起業と言い換えられる。どちらも音楽制作者から一歩遠い所に位置する為今回は上記２種の業種について考えたい。
一口にアーティストと言えど、作曲家を兼ねていたり兼ねていなかったり形態は様々
「アーティストはバンドマンで、作曲家は曲作ってるヤツだろ。わかってるよ」
と、自分の認識確認の為に無意識にこのページを開いたアナタ。安心して欲しい。わかってるようで結構わかってない部分もある。今回はそういう部分の説明、ひいてはみんなが大好きなお金の話をしたい。それではいってみよう。
clueword:
上記, 確認, 業種, 言う, 以外, 作る, 例えば, 部分, 薄い, 考える, 位置, 様々だ, ブラック
image : 0.000222446271266
table : 9.49026828908e-05
graph : 1.44738746562e-05
flow : 1.33117387347e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
バンドで食っていきたい！なんて人は夢破れた時のことも含めて大学に進学した方がいいと思う。
あとゴーストライティングが好きな人とか？お勧めです。
なるためには
アーティスト
まず昔ながらのやり方というか、一番一般的な道というか、ライブハウスで活動していくやつ。
コンスタントにライブハウスでライブをしたりツアーをしたりしている内に業界の人に目をつけられてデビューとか、そういうやつ。
これの怖いところは、この一連の流れが事態がライブハウスやレコ屋の経済システムの一部であること。
あとは事務所とかレーベルとかにデモを送ったり、何かしらのコネでつながったりだとか。身も蓋もないがそうとしか言いようがない。
最近だとボカロＰや歌い手とかツイキャス主、ニコ生主とかブロガーだとかその辺で有名になってからバンドを始めるのも増えてきている。
そういう意味ではそういうのナシで始められるし有名人の息子とかズルいよな。
後は運。とにかく運。
どれだけ実力があったとしても運がないと全く日の目をみないことだってザラにある。
作曲家・演奏家
コネ。
一言でいえばコネ。もうちょっとマシな言い方をすると師匠とかからの紹介とか。大体誰かしらのつながりでどうこうなることが多い。
一応ネットでも「作曲家募集」とか「スタジオミュージシャン募集」とかで検索すると多少出てくるけど、検索して出てきた結果をみてもらえればなんとなく察しがつくと思う・・・。
あとオーディションとかね。雑誌とかにもたまに広告がのってたり検索したりしたら割とでてくる。
あとミュージシャンから都落ちを経て所属レーベルの編曲作曲家になるパターンもまま見られる。
最近ではネットで有名になってそこから仕事がもらえるようになるという、２１世紀らしいやり方もあるが、音楽の技術を磨きつつネットで有名になるために努力もせねばならんという、修羅の道ということだけ伝えておこう。
お金
アーティスト
（かなり）売れたら食える。
事務所との契約内容やメンバーの数、物販などの売れ行きなど様々な要素が絡むので一概には言えないが、今まで聴いた感じだと全国でワンマン、またはツーマンくらいの規模のライブを開催できるようになれば、どうにか食えるようになるみたいだ。
逆に言えばそれ以下ぐらいの規模のバンドになると、アレだ、ステージに立っているときではない時間はアルバイトでもして暮らしているのだ。
結果を出して契約を取れば給料制のうちに働くことができるが、数年やって伸びがなければまあ打ち切りである。売れてるバンドだって１０年後まだ大箱を埋められているか、そういう事を考えると本当に厳しい世界だ。
運が良かったりするとレーベルの社員としてそこに残ったりするケースもあったりするみたいだけど、メンバー全員分の席が空いているほど余力があるレーベルなんて残念ながら日本はないだろう。察しがつきますよね。
今のライブキッズたちは１０年後大掃除か何かで当時買っていたＣＤやＴシャツをみつけ
「あ、このバンド好きだったなあ。いま何しているんだろ？」
そんな事を考える。そのバンドはね、今ギターとベースは地元に帰って割りばしやオシボリを配達する仕事をしながら親の介護をして、ボーカルは結婚詐欺で東京に居座ってるよ。怖いのはこれが実例ってことだよ。怖いね。
作曲家・演奏家
（業界内で）売れっ子にならないと生活が危うい。
「俺！音楽で食ってく！」ってキラキラして目で上京していった知り合いは、その後嬉々としてプロになったと報告をしてくれたが、実際蓋を開けてみたら楽器店のアルバイトが生活の基盤になっていた。一応聞いたことない名前のゲームのＢＧＭとか作ってるみたいだけど・・・。
（アーティスト業に比べたら）運がなくてもスキルとコネがあれば生き残れるが、いかんせん需要と供給のバランスが極端に悪いので、働く側が超供給過多状態。
他業種なら月収１００万くらい稼げるんじゃないかってほどの技術を身に着けてやっと人並みの生活を送ることができる。最低限求められるスキルが高すぎる。さらに言うと人間性まで求められる。
ある程度の年齢までに自分の”稼ぎパターン”みたいなのを構築できないと、若いのと同様の低所得、高負荷労働で死ぬ。
ちなみに僕が見てきた限りだと”アーティスト”商売の音楽業界よりも、こっちの方がオジサンが多い。ついで歯に衣着せずに言うと９０年代の感覚のままのオジサンが多い。喩えに出すのは申し訳ないんだけど、わかりやすく言えば浜崎あゆみのバックバンドのヨっちゃんみたいな人が多い。コレはあくまで僕のイメージだとは断っておきたいんだけど。
さらに言うとそういうオジサンたちは長年培ったアレもあったりして、やたら演奏が上手い上に業界に顔が利くしコネをたっぷり持ってるので若手に仕事が回ってこない。音楽業界に限らず日本の社会の縮図みたいだなこれ・・・。若者に十分回ってくるほど仕事があればいいんだけどね。
clueword:
業種, 一般, バランス, 多い, 程度, 増える, 多少, 逆だ, 悪い, 年齢, 流れる, 以下, 同様だ, 高い, 時間, 状態, ケース, 比べる, パターン, 言う, 最低, 取る, 考える, 最近, 一部, 的だ, 内容, 回る, 過多だ, 要素, 様々だ, 作る, 一番
image : 3.42521180325e-05
table : 4.95943578081e-05
graph : 5.86799337688e-05
flow : 5.72227839527e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「音楽で飯を食う」
息子娘に言われたくない言葉ランキングトップテンに数えられる言葉だ。想像してみてほしい、大枚叩いて大学に東京に送りだした息子が大学生活晩年、就活もせず帰ってきた実家での第一声が「俺、音楽で飯を食いたい」
２２年前の着床をこんなに後悔する言葉はないだろう。どこから教育を違えた．．．胎教か？そう思いつつもとりあえず話を訊いてくれる世の父兄諸君、本当に人間ができている。バンドマンの生活なんか最低限度の文化水準を保たぬ酒と女の道。憲法違反で殺したっていいのにな。
clueword:
ランキング, 言う, 数える
image : 0.0
table : 4.065401353e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
個人、法人共にゴーストライターって珍しい生き物でもなんでもない。飲み屋に行けば普通にいたりする。観測しようがないが、船乗りとかよりはたぶんよっぽど人口がいる。そういうことである。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
バス
女声のアルトと同じく、日本人では希少である。
これも細分化されないと思う。
バスバリトンと比べても声域はほぼ変わらないが、
より深く厚く、地を這ってくるような感じがする。
王様や悪魔など、偉大なる役柄を演じる上で適しているかもしれない。
バス歌手には体もデカい人が多く、舞台映えも半端ない気がする。
少し古い人でイギリスのバロック声楽家ＤａｖｉｄＴｈｏｍａｓ（アメリカの歌手とは別人）がいるが、
彼はバス歌手の割に威圧感がなく、私としては割と好きな声だ。
その他の声種
以上では、６つの声種を細分化して分類してみました。
細分化の仕方や、それぞれの明確な定義はけっこう曖昧だったりしますが、
まあ、だいたいこんな感じです！
ってことで、参考にしてみてください♪
では、最後に、特種なものを・・・。
・カウンターテナー
・カストラート
このふたつです。
では、説明していきましょう！
clueword:
同じだ, 多い, 希少, 以上, 仕方, 細分, 最後だ, 比べる, 分類, 深い
image : 4.35010062972e-05
table : 0.000139509870933
graph : 0.000133220714921
flow : 0.000153938028074

﻿Ｆｌａｇ：：００００
日本人の女性の多くがもっと落ち着いた声で喋れば、
案外メゾソプラノのような落ち着いた感じの声で話せるのでは？と個人的には思う。
clueword:
多く, 女性, 的だ
image : 0.00011827980578
table : 0.000172024596231
graph : 0.000119817007707
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これらは、基本的には声域（声の音域）で決まってきます。
でも、そればかりではなく、声質や性格等も加味されます。
また、それぞれの声種は、
タイプを細分化することができます。
お話の順番［ｈｉｄｅ］
１声種と、それぞれのタイプ
１．１ソプラノ
１．２メゾソプラノ
１．３アルト（コントラルト）
１．４テノール
１．５バリトン
１．６バス
２その他の声種
２．１カウンターテナー（含ソプラニスタ）
２．２カストラート
２．３ボーイソプラノ・アルト＆ガールソプラノ・アルト
３まとめ
声種と、それぞれのタイプ
それでは、ひとつずつみていきましょう！
説明は主観的で、私自身の偏見もちょっとだけ含まれておりますのであしからず笑
ソプラノ
女性としてのかわいらしさや若さ・幼さ、崇高さ、
そして愛おしさや明るさの表現に適す声域のように思う。
日本のアイドルとか可愛い系タレントはソプラノのイメージが強い。
元々声が低い女性でも、男に媚びるとソプラノになったりするから不思議だ。
clueword:
元々, タイプ, 女性, 基本, 含む, 声質, 細分, 表現, 音域, 明るい, 的だ, 低い, 順番
image : 4.68489012217e-05
table : 8.66144243117e-05
graph : 7.17612751112e-05
flow : 5.49142492877e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ＶｉｖｉｃａＧｅｎａｕｘはここに入ると思う。
ＣｅｃｉｌｉａＢａｒｔｏｌｉもこの部類だが、声質はドラマティコ。
clueword:
部類, 声質
image : 0.0
table : 0.000233100233098
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
まとめ
今回は声種に関するお話でしたが、いかがでしたか？
今回ご説明した内容は、必ずこう定義されている！！というわけではないので、
軽い気持ちで参考にしていただけたら幸いです。
あなたはどんな声種ですか？？
日本人って、普段はけっこう不自然な声で喋っていたりするので、
本当の自分の声が何なのか、まだ分からない方も多いと思います。
リラックスして正しい発声法で発する素の声こそ、あなたの本当の声♪
一回それを見つけてみてはいかがでしょうか？
今日は、ここまでにしたいと思います。
長くなりましたが、ここまで読んでくださりありがとうございます！☆
clueword:
発声, 多い, 軽い, 長い, 内容
image : 7.30379158758e-05
table : 2.18796713531e-05
graph : 0.00012550714264
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
プロのバリトン歌手たちは素敵な歌声を持っているが、
一歩間違えれば“ありがちな声”として没個性となってしまうように思う。
ちなみに、多くの女性にしてみれば、
バリトンボイスが一番聞き心地がイイ・・・とどこかで聞いたことがある。
clueword:
多く, 一番, 女性
image : 8.14597588797e-06
table : 0.000104360894214
graph : 9.06404084442e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
？「理解は現場でなく、自習室で起こっている！」このことを押さえることが失敗を防ぐ最大のコツとなります。具体的には受けた授業の３倍程度の時間をとり、予習、復習（簡単なまとめ学習）、類似問題演習を行う必要があります。
clueword:
的だ, 程度, 最大だ, 時間, 問題
image : 0.000124952208286
table : 0.000112930871014
graph : 0.000183760928767
flow : 3.74321542199e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
？大学受験において英語の配点が高いのは、今後のグローバル社会に合わせてという理由ではありません。英語の点数が高いことが、中１から高３にかけて一度もサボらなかったことの証明になるからという要素があります。逆に言えば、中３高１までさかのぼって英語の勉強を計画的に行えば、伸ばすことは不可能ではありません。英語の苦手な浪人生が失敗するのは、初めから大学受験レベルの問題集に取り組むからです。
失敗例３授業を受けるだけで、伸びなかった
小学生
？中高一貫校出身の生徒は関係ありませんが、高校受験を経験した生徒は「もう一度同じことをすれば良いんでしょ？」と１年を過ごし失敗することがあります。特に中３のときに塾に通っていた生徒ほど失敗しやすくなります。
？その理由は高校受験塾がやや過保護すぎることにあります。高校には中学生のほぼ全員が進むため、勉強下手な生徒も多くいます。そのため塾側が授業、宿題、問題集、自習室の管理を通じて、塾に来るだけである程度得点できるシステムを作り上げています。高校受験塾経験者（特に成功組やあまり深く考えずに受験した生徒）は、「もう一度同じことをすれば良いんでしょ？」と予備校や塾の授業を受けることで満足してしまい成績が伸びないことが良くあります。
clueword:
計画, 多い, 今後, 要素, 問題, 言う, レベル, 初め, 点数, 関係, 同じだ, 考える, 程度, 高い, 伸ばす, 深い, 作る, 的だ, 逆だ
image : 8.26211793905e-05
table : 8.78173556056e-05
graph : 0.000126251385562
flow : 0.000151993025511

﻿Ｆｌａｇ：：００００
失敗例８３００時間勉強する前にギブアップする
マラソン
？勉強、資格、ビジネスなどあらゆるものごとは最初の１０００時間を越えることで見える世界が変わると言われています。例えば運動神経ゼロの高校生が、夏休みに１日８時間本気で練習に取り組めば、９月には苦手意識がなくなり次の段階が見えるようになっています。
？受験の教科に関しては、予備校講師と大学受験総括責任者を経験した筆者の感覚から言えば「３００時間」が苦手脱出のめどになります。例えば数学が苦手で浪人をしてしまったなら、３月に１日１０時間数学の勉強に取り組んでみてください。４月には数学の問題が「楽しい」または「それほど苦でない」というレベルに必ず上がります。
失敗例９４月からまたは夏から本格始動する
子どもベンチ森
？予備校の授業が４月からであるため、４月から勉強を始動しようという人がいます。失敗例８で説明したように、３月の１ヶ月だけで苦手科目をひとつ克服できるだけの勉強時間が取れます。３月に休む人の言い分はたいてい「猛勉強したから充電をしたい」となりますが、１８歳前後の人間の脳は１年半程度の猛勉強の連続には簡単に耐えます（２浪目の場合は１ヶ月休ませても良い）。浪人が決まったその日からスタートするのが当然です。
？浪人しても１学期をマイペースで流し、夏以降（ひどいと９月以降）に本格的なモードに切り替える人がいます。多くの受験生は遅くとも４月に完全なスタートを切っていますので、夏以降の本格スタートは論外となります。
【まとめ】「浪人生」９つの失敗例を予備校講師が指摘
失敗例１夜型生活になり伸びなかった
失敗例２英語が伸びなかった
失敗例３授業を受けるだけで、伸びなかった
失敗例４大学に進んだ同級生と遊んでしまった
失敗例５理科、数学の質問環境がなかった
失敗例６文系数学と理系国語で失敗
失敗例７早慶や旧帝大の壁を破れなかった
失敗例８３００時間勉強する前にギブアップする
失敗例９４月からまたは夏から本格始動する
clueword:
言う, レベル, 多く, 程度, 最初だ, 以降, 前後, 例えば, 問題, 的だ, 場合, 見える, 時間
image : 4.89130050309e-05
table : 0.000172672182375
graph : 6.66160437845e-05
flow : 8.40851482515e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
失敗例１夜型生活になり伸びなかった
夜の月
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
アンケート依頼メールに明記されているポイントがリアルタイムで加算されます。
Ｓｔｅｐ４「５００ポイントたまったぞ！何に交換しようかな？」
アンケートに楽しく答えて、ポイントが貯まったら、マクロミルモニタＭｙページの「ポイント交換申込み」で、素敵な商品と交換してください。
clueword:
交換, ポイント
image : 0.0
table : 1.85116623472e-05
graph : 0.0
flow : 2.68600590928e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
３．同じ内容はまとめて書く
・希望的観測は厳禁
・業務上、書くべき事は必ず書く（業務を知る）
・報告書の中に、課題は何か？が明確に書かれている
それ以外の部分の書き方
宛名：
役職の後に「殿」をつける組織とつけない組織がある。一般的には、組織としての書き方を上司・先輩に聞いた方がいい。
氏名の記入と押印：
報告書には自分の部署と名前を書いて、押印する。その際、印はまっすぐ（か、やや左向き（お辞儀をしているように？））に押すこと。
照会先電話：
自分の名前の下に、内線表示などの連絡先を書く場合もある。
項番のつけ方：
・「１」→「（１）」→「ａ」
・「１」→「１－１」→「１－１－１」など、
これも、組織によってルールが決まっているものなので、それにしたがって書く。
所見（所感）
「所見」は記す場合と、そうでない場合がある。「所見」は、伝えておきたい自分の意見がある場合や、先方の表情や態度などの場の細かなニュアンスなどを報告した方が良いと思ったら、それを１文程度にまとめて書く。
「所見」には自分の意見が入ってもかまいませんが、極力、自分の主観や推測を入れてはいけません。報告書は”事実”を報告するものです。特に希望的観測は厳禁です。
添付資料
添付資料がある場合は、最後に日時・タイトル・ページ数を書く。資料には、ページ数を明記し、「別紙１」「別紙２」などのように番号を表示しておくとわかりやすい。
clueword:
表示, 同じだ, 一般, 記入, 細かだ, 以外, 的だ, 場合, 向き, 書く, 部分, 程度, 最後だ, 推測, 内容, 表情
image : 0.000101901920325
table : 0.000224359863604
graph : 3.38091154587e-05
flow : 9.44099436699e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
試験内容	試験進行とメッセージ内容
受験級の選択及び注意事項	お電話ありがとうございます。こちらは、日本声優能力検定協会です。当協会では、この電話自動受験システムにより、声優能力検定を実施しています。
この後、予めお届けしてある問題用紙、及び受験番号の記載してある受験票が必要になりますので、必ずお手元にご用意下さい。途中で棄権されますと、再受験はできませんのでお気をつけ下さい。では、１級を受験される方は０１と♯を、２級を受験される方は０２と♯を、３級を受験される方は０３と♯を、４級を受験される方は０４と♯を、５級を受験される方は０５と♯を、試験の実際の流れのデモンストレーションと試験内容をお聞きになりたい方は０７と♯を押して下さい。
［０１＃］を押して下さい。
１級の受験ですね。それではまず受験番号８桁を入力し、お名前をおっしゃっていただきます。そのあと、お送りしてある問題用紙を読み上げていただきます。課題は全部で５つあります。課題１から指示に従い、課題５まで順次読み上げてください。制限時間を超えると、自動的に録音が中断されて次に進みます。
受験番号の入力、お名前の録音	それでは、受験番号８桁の数字を入力し、終わりましたら♯を押してください。
受験番号を入力し、［＃］を押して下さい。
受験番号は＊＊＊＊＊＊ですね。間違いなければ１と♯を、誤っている場合は２と♯を押してください。
間違いがなければ［１＃］を押して下さい。
あなたの受験番号は認証されました。次に、あなたのお名前をおっしゃってください。終わりましたら♯を押してください。
お名前を録音し、［＃］を押して下さい。
録音
（課題１）	それでは只今から、声優能力検定試験１級を開始します。
まず課題１の滑舌です。出題文を指示通りに読んで頂きます。読み上げの目安となる時間は１分ですが、１分２０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題１の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題２）	それでは課題２です。出題文を朗読して下さい。読み上げの目安となる時間は２分ですが、２分３０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題２の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題３）	それでは課題３です。出題文を朗読して下さい。読み上げの目安となる時間は１分３０秒ですが、１分５０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題３の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題４）	それでは課題４です。出題文を指示通りに読んで頂きます。読み上げの目安となる時間は１分３０秒ですが、１分５０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題４の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題５）	それでは課題５です。ドラマの台本を、複数の登場人物になりきり、ストーリーの展開にあわせて一人で演じて下さい。読み上げの目安となる時間は２分ですが、２分３０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題５の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
終了と合格発表の案内	これで声優能力検定試験を終わります。合格発表は実施月の翌月１０日にホームページ上で行います。合格証書は２０日に発送いたします。有り難うございました。
clueword:
次に, 終わる, 経過, 事項, 的だ, デモンストレーション, 内容, 記載, 通り, 問題, 流れる, 入力, 場合, 時間
image : 1.57626894024e-05
table : 7.76723412227e-05
graph : 1.19423833953e-05
flow : 6.90400439254e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「仕事帰りに会うときは、黒、ネイビー、グレーと暗い色が多い彼女ですが、休みの日に会うとかわいらしいふんわりスカート、女性らしい色のアイテムだったりして。そういうのにグッときます」（２９歳／会社員）
仕事ではちょっと．．．．．．な女子系ファッションでギャップを出すと好感度上がりそう。
２：デニムでカジュアルファッション
clueword:
多い, グレー, ネイビー, 女性, 暗い
image : 0.000125814099747
table : 3.97634547665e-05
graph : 0.000155456542801
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「オンの日はコンタクトをしている妻ですが、休みの日はメガネをかけていて、なんか特別感があってドキドキしますね」（３３歳／ＩＴ関連）
逆に、いつもメガネなのに休みはコンタクトでも効果あるそうです！
５：飾らない部屋着
家の中限定ですが、部屋着姿が好きという声もありました！外ではオシャレにしているのに、部屋のなかではゆったりした部屋着のギャップがカワイイと密かに思う男性も。自分だけが知っている姿だから好きという声も！
「彼女の家に遊びに行ったとき、いつもはおしゃれにしているのに、ラフな部屋着で『ちょっと恥ずかしい』と迎えてくれてキュンとした」（３０歳／不動産関連）
かわいい部屋着、用意しておかなければ！？
お休みの日ファッションは、普段着とのギャップも大事みたいですね。いつもダークカラーの方は、女性らしいピンク、水色などのほんわかカラーを取り入れたり、カジュアルなのに女性らしいファッションをしたり。いつもとはひと味違う姿に彼もドキッとしちゃうはずですよ！
clueword:
カラー, 違う, 限定, 効果, 水色, ピンク, ダーク, 女性, 男性, 逆だ
image : 3.7555768781e-05
table : 0.000135143740623
graph : 3.83464989636e-06
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「仕事ではきちっとしたスーツなのに、オフの日にゆったりしたニットワンピだったりすると『なんかスキがあって色っぽい』と思っちゃいます」（２８歳／営業）
ゆったりサイズのニットでスキを出してみるのもアリ？
４：休み限定、メガネ姿
clueword:
サイズ, 限定
image : 1.34381509101e-05
table : 4.93363908005e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
男性が好きな「女子の休みの日ファッション」５選
１：ふわふわかわいいファッション
clueword:
男性
image : 0.0
table : 5.29941706411e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「日曜日の公園デート、女性らしくデニムを着こなす人を見ると『いいな～』と思わず見ちゃいます」（３１歳／メーカー勤務）
女らしく着こなすことがポイントにみたいです！
３：ゆったりしたニット
clueword:
ポイント, 女性
image : 0.0
table : 5.19750519749e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「××だったらどうしよう．．．．．．」「もしも××になったら．．．．．．」そんな考えに心が押しつぶされそうになってしまうことはありませんか？不安に心をどっぷり支配されている時には、なかなか気持ちが切り替えられないもの。もがけばもがくほど深みにはまってしまいます。そこで今回は、不安で心がいっぱいの時に思い出してほしい４つの事実をご紹介します。
不安になるのは当たり前
どんなに明るく前向きに見える人でも、人間なら必ず不安になることはあります。心配事や気がかりなことがあるときに、不安を感じるのは人としてごく自然なこと。心理学で有名な“白クマのことだけは考えるな！”という実験にあるように「考えてはダメ」と強く拒絶すると、よりそのことばかりを考えるようになってしまいます。まずは“不安に思っていること自体”を拒絶せず、「私はこれを不安に思っているんだ」とその気持ちを受け入れてしまいましょう。
心配性の方が失敗を回避できる
不安で心がいっぱいになってしまった時には、そんな自分に自己嫌悪に陥ってしまうのでは？でも、実際に最悪のシナリオを予想して、それに合わせた解決策を考えることで失敗を未然に防げることもあるのです。実際「心配性の人の方が仕事のパフォーマンスが高かった」なんて研究結果も。「××が起こったらどうしよう．．．．．．」と不安に思うところから、もう一歩進んで「××が起こった時のために、こんな対処法を練っておこう！」と解決策を考えてみて。対処法も一緒に想像することで不安を和らげることができるはず。
他人の目線で見てみる
例えば“出産”について不安に感じたとき。「本当に母親になれるだろうか．．．．．．」という漠然とした不安から始まり「子育てがうまくいかなかったら．．．．．．」「もし夫が病気で働けなくなったら．．．．．．」なんてあることないこと、どんどんと不安のスパイラルにはまってしまいますよね。そんな時は自分の考えにどっぷりと浸かってしまう前に、“これは友人の不安事”として捉えてみて。もし、あなたの友人が「子どもが産まれるんだけど、主人が病気で働けなくなったらどうしよう．．．．．．」と相談してきたら、あなたはきっと冷静に「今そんなこと考えても仕方ないじゃん！」と答えるはず。不安にどっぷり心を占領されてしまったら、心の中にもう一人相談役を見つけてみましょう。
統計的には．．．．．．起こらない！
clueword:
的だ, スパイラル, 統計, 考える, 高い, 明るい, 始まる, 予想, 例えば, 見える, 対処, 深い
image : 3.46728926409e-05
table : 1.63262664122e-05
graph : 2.51837592088e-05
flow : 1.14524052704e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
心配心はご法度の心１
心配ごころは、毒素を発散しているとは多くの人の知らないことだと思います。
「御法度の心」であることを不思議に思う人もあるのでは？と思います。
まずに
吉丸房江さんの「あのねだいじょうぶだいじょうぶ」の本の一部文をお読みください。
～～～～
何かあるごとに、すぐに心配をしてくれる人がよくいます。
そういう人を私たちは「やさしい人」と思うことがあります。
でも、それはまちがいです。心配はたいへん悪いこと、マイナスのエネルギーを出すものです。
顔見知りの誰かに、「あなた、顔が青いよ。どこか具合が悪いんじゃない」「早くお薬飲んで休まないとたいへんだよ」といわれたら、「ああ、そうかな。そういえば、ちょっと体がだるいし、熱っぽいかもしれない」という氣になります。
そして、そんな忠告をしてくれた相手に「心配してくれて、ありがとう」と感謝します。でも、これは感謝するどころの話ではありません。マイナスエネルギーを頭からかけられたのと一緒だからです。
「風邪をひいたのね。でも、大丈夫よ。すぐに治るから」という言い方をしてくれるのならいいのです。これは、プラスのエネルギーがいっぱいこもっている心くばりです。
ところが、「放っておくとたいへんよ」「早く医者に行きなさい」というような言い方をされると、不安になってしまいます。
自分ではそれほどでもないと感じているのに、大変な病氣にかかっているのではないかと恐怖におそわれます。
そんな氣持ちを抱いていると、どこも悪くないのに、本当の病氣になってしまうこともあります。
心配はマイナスのエネルギーを持っているというのは、こういう意味です。
心配と心くばりは違います。
あるとき、私の家に一人のおばあさんが訪ねていらっしゃいました。
おばあさんは、「一つだけあなたに聞きたいことがあります」
といわれ、こんな話をしはじめました。
「私の両親はとても宗教心のある人たちで、私も両親のような生き方をつづけてきました。自分の子供たちにも、怒ったり、人をだましたり、むさぼったりしないようにいってきました。お釈迦様の説かれたことは守るように努力してきました。
それなのに、両親も私も幸せではありません。私は不幸せのまま死んでいくのは嫌です。あなたはこれをどう説かれますか？あなたの本にも、人をうらんだり、ねたんだり、だましたりしてはいけないと書いてありました。でも、そうやって生きているのに私は幸せになれないのです。それはどうしてだと思いますか？それをあなたに聞きたくてやってまいりました」
私の本には、その答えも書いてあるはずでしたが、おばあさんはその部分を読んでおられないようです。そこで私は聞いてみました。
「あなたのお母さんは人をねたんだり、うらんだりしなかったのね。むさぼることもなかったのね」
「そうです。だから私もしませんでした」
「ああ、そうなの。よかったわね。だけどね、一つ聞きますけれど、心配はどう？あなたは心配もなさらなかったの？」
すると、おばあさんは答えました。
「朝から晩まで心配ばかりしています。子供が出かければ交通事故に遭わないか、雨が降れば濡れないか、寒ければ風邪をひかないかと、朝から晩まで私の頭の中は心配ばっかりです」
「その心配がいけないのですよ。あなたの心配があなたの人生をマイナス方向に向けてしまったのですよ」
私がそういうと、おばあさんは怪訝（けげん）な顔をなさいました。
「いや、私がしたのは心配ですよ。うらんだり、ねたんだり、むさぼったりじゃない。心配をしただけです」
心配の意味をうまく理解できないようなので、私はさらにいいました。
「その心配がいけないんです。
病氣のときに『××さんも同じような症状があったのに、ほっといてガンになったらしいですよ、私もあなたのことを心配しています』といったら、その人はどうなるでしょう。病氣はよくなりますか。
もしかして自分もガンの前兆かもしれないと思うでしょう。
心配は、人をどんどんマイナスに導いてしまうのですよ。
あなたはご両親から心配のエネルギーをいっぱいふりかけられて、あなたもまたいっぱい心配をして、それを悪いことだとは思っていないようです。
けれども、それは人をうらんだり、ねたんだり、むさぼったりするのと同じマイナスのエネルギーなんです。マイナスはマイナスを呼ぶのです。
心配すれば心配が、心配しながら心配事を集めて心配にきます」
私がこのように説明をすると、おばあさんはようやく納得されたように、こうおっしゃいました。
「朝から晩まで心配の一日でした。心配をするということは、自分をへりくだり、人に親切にするやさしい言葉だと私は思っていました。私の親も同じように思っていたのでしょう」
「心配は無用です。心配したからといって、病氣も仕事もよくなるものではありません。
これからは、大丈夫で生きましょう。
『大丈夫、大丈夫』といつもいっていれば、それが神様に通じて、何でも大丈夫になりますよ。
そして、その次は『ありがとうございます、ありがとうございます』というのです」
私がそういうと、おばあさんは
「わかりました。本当にそうですね」
とホッとした表情を浮かべ、うなずいてくれました。そのときのお顔がとても印象的でした。
心配はやさしさの表現ではありません。
心配をするのなら、代わりに「大丈夫！！」と腹を決めて、「ありがとうございます」と感謝をする習慣をつけるように心がけましょう。
心配の種が心に芽生えたら、すぐに「大丈夫」とささやきかけてください。
明るく感謝して「大丈夫」で生きていけば、すべては好転していきます。
なぜならば、それは宇宙のリズムに沿った生き方だからです。
単純明快は神の心、複雑怪奇は悪魔のささやきなのです。
clueword:
方向, 的だ, 多く, 表現, 書く, 症状, 飲む, 一部, 違う, 向ける, 部分, 悪い, プラス, 明るい, 言う, 同じだ, マイナス, 表情
image : 1.87208708521e-05
table : 3.17854886096e-05
graph : 9.38993601375e-06
flow : 5.95839953775e-06

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そして営利目的とはいっても、通常の方法で売り込むことのできない怪しげなものを大量に拡散しているのが迷惑メールですから、上記のような怪しいメールを受信してしまっても、興味を持たずすぐに破棄すれば問題は起きません。言い替えれば、本文を読み、興味を持ってしまう人がいるかぎり、迷惑メールはなくなりません。
また迷惑メールの送信は、ゾンビパソコンと呼ばれる犯罪者に秘密裏に操られているグループ化されたパソコンにより、常時送信されています。１分間で１０００通以上、１日に１００万通以上の迷惑メール送信を行うゾンビパソコンのグループも確認されています。
犯罪者にとっては、コストがほぼかからず、送れば送るほど利益になるのですから、迷惑メール送信が完全になくなることは当面ないでしょう。
３－２．メールアドレスは収集され、販売されている
それでは迷惑メールを大量に送信する犯罪者は、送信先をどのように確保しているのでしょうか。
clueword:
確認, 方法, 問題, 以上, コスト, 言う, 上記, 大量だ, 通常, 利益
image : 4.23951600657e-05
table : 9.14024564636e-05
graph : 7.77480334978e-05
flow : 0.000141310141537

﻿Ｆｌａｇ：：００００
２－２．ＬＩＮＥなどコミュニケーションできるアプリで代替
そもそも迷惑メールが届くのは、メールアドレスがオフィシャルなものであり、アドレスさえ合致していれば、他人でも送信や受信ができてしまうからです。
家族や友人とメッセージをやりとりするのなら、お互いが認可しあっていなければ通信できない、ＬＩＮＥ、カカオトーク、Ｓｋｙｐｅなどのコミュニケーションツールを使う手があります。
また、Ｆａｃｅｂｏｏｋユーザー同士が通信できるメッセンジャーや、海外ではユーザーが非常に多いＷｈａｔｓＡｐｐも頼りになります。さらに、電話番号同士でメールをやりとりできるＳＭＳという選択肢もあります。
３．なぜ迷惑メールがｉＰｈｏｎｅに届くのか
３－１．営利目的で大量の迷惑メールが送信されている
clueword:
大量だ, 多い, 使う
image : 2.27288321671e-05
table : 1.16918864773e-05
graph : 8.31044692516e-05
flow : 1.26212162643e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
『迷惑メール断固拒否！携帯３キャリア＆ＰＣの簡単設定法』に、迷惑メール設定についてもう一歩踏み込んだ記事があります。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
（４）アンケート用紙・フォームの作成
clueword:
作成
image : 0.0
table : 6.32711167352e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
●乳酸菌やビフィズス菌が花粉症を改善させる仕組み
clueword:
仕組む
image : 0.000210722718837
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.000285714285714

﻿Ｆｌａｇ：：００００
だるさは身体からのＳＯＳサイン
身体のだるさは他人と比べられないもの。身体がだるい状態が続くということは、どこかに負担がかかっているという身体からのサインかもしれません。倦怠感がなかなか治まらないときは、ご紹介した４つのポイントに注意して、しっかり対処していきましょう。
clueword:
続く, ポイント, 対処, 比べる, 状態
image : 1.82396820003e-05
table : 0.000184580053549
graph : 9.83820034338e-05
flow : 8.93388921984e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
元気なように見えても、実は身体がだるい状態が続いている．．．．．．そんな悩みを抱えている人は少なくありません。そこで、身体のだるさに悩んでいるときのチェックポイントをまとめてみました。不調の原因を探ることで、倦怠感に対処していきましょう。
チェック１．身体や心に過度の負担はありませんか？
病気でもないのにだるい状態が続くのなら、身体や心に負担がかかっているかもしれません。原因となる出来事がなかったかどうか、ここ数日～数週間の生活を振り返ってみましょう。特に思い当たるフシがない場合でも、家事や育児、仕事などに追われる毎日を過ごすなかで知らないうちに疲れがたまり、だるさにつながっていることがあります。
また、心の疲れをそのままにしておくと、うつ病のような心の病気につながる可能性も。特に、身体が鉛のように重くてだるいと感じているなら要注意です。
身体と心に負担を感じたら、なるべく早めに十分な休息と睡眠をとりましょう。休息をとったのにまだ倦怠感がある場合は、何らかの病気が隠れている可能性も。あまり長く続くようなら、一度病院に相談してみましょう。
チェック２．栄養は足りていますか？
忙しいからと、ついつい毎日の食事をおろそかにしていませんか？実は、栄養不足がだるさにつながることもあるようです。特に、ビタミンＢ群が不足すると身体が疲れやすくなるので、豚肉や納豆、鶏レバーや牛乳といった食材を積極的に摂取するとよいですね。
clueword:
続く, 的だ, 少ない, ポイント, 場合, 見える, 対処, 週間, 長い, 状態, 原因
image : 3.63255381164e-05
table : 0.000238038729472
graph : 4.34053897914e-05
flow : 3.48892089609e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
チェック３．感染症や病気にかかっていませんか？
インフルエンザのような感染症にかかると、つらい倦怠感に悩まされることがありますが、いわゆる鼻風邪症状を引き起こす副鼻腔炎が原因で身体がだるくなることも。そのほか、貧血や糖尿病、甲状腺機能低下症など、倦怠感はさまざまな病気とつながっている可能性もあり、決して軽くみてはいけません。
clueword:
症状, 低下, 軽い, 原因
image : 7.67850365786e-05
table : 0.000106037980266
graph : 8.20347432999e-05
flow : 4.99750124945e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
だるさや倦怠感の原因となる急性疾患
疲労によってだるさや倦怠感を感じることはありますが、休養しても回復しないだるさや倦怠感は重大な病気の症状の一つかもしれません。
clueword:
症状, 原因
image : 6.67316872865e-05
table : 0.00018060593675
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
花粉症は、季節性アレルギー性鼻炎といわれるように、特定の時期に発症するアレルギー疾患です。辛くて苦しい花粉症の症状が、乳酸菌やビフィズス菌によってどのように改善するのか解説します。
乳酸菌・ビフィズス菌が花粉症を改善するメカニズムとは
私たちの体には免疫機能が備わっていますが、その免疫機能の過剰な反応によって起こるのが花粉症です。
●花粉症の原因とメカニズム
clueword:
症状, 特定, 解説, 時期, 原因
image : 4.12089893298e-05
table : 8.69934355024e-05
graph : 0.000110829778524
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そうそう、あとはお祝いする方が集まりやすい時！
お正月やゴールデンウイーク、お盆休みなどご家族が揃われるタイミングにお祝いをされる方も多いですね。
６０才で定年退職される方も多いので、ご勇退記念を兼ねてされる方もおられます。
「還暦のお祝いにしようか、退職のお祝いにしようか悩んでるんです」ってご相談されることもあります。
ご一緒にお祝いされる方は定年退職前にお祝いをされるなら還暦の祝い、定年退職直後にされるなら退職のお祝いにされたりしても良いかもしれませんね。
色々なことを書きましたが、形にとらわれずお祝いしたいという気持ちが一番大切かと思います。
６０歳の誕生日がある年で、参加者やもちろんご本人の都合が良い時にされればいいと思います。
現在の６０歳の方はまだまだお若いです。６０歳の年を過ぎた場合でも、お誕生日やご家族が集まった際に６０歳の時にはできなかったけど、感謝の気持ちを届ける機会を設けるのも良いのではないでしょうか。
形ではなくその気持ちが一番のプレゼントかと思います。
clueword:
現在, 色々だ, 一番, 多い, 場合, タイミング, 書く, 過ぎる
image : 4.42226649615e-05
table : 0.000289565089754
graph : 9.97717482298e-05
flow : 3.14645308924e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
どうやってお祝いするの？
還暦祝いは満年齢で６０歳（数え年で６１歳）を迎えたことを喜ぶ元々は長寿を祝う行事でした。
でも、今の６０歳の方は見た目も若いし、体力に自信のある方も多いので、長寿って感じじゃないですよね。
仕事も現役で続けられている方も最近では増えていますもんね。
それでも６０歳って人生の節目に当たるんですよね。
仕事も一段落し、子供たちも社会へ出て家庭を持っていることも多いですし、もう家族のことを気にしなくてもいい頃なのではないでしょうか。それに、今は元気でも体のことを気にかけて欲しい頃でもありますよね。
普段は口にしないけれど、ここまで育ててくれた感謝や、これからはできるだけ自分の為に時間を使って欲しいという想いや、健康に注意して欲しい気持を伝える機会でもあと思うんです。
子供は親離れしているけれど、それに気が付いていなかったりするご両親に、「私達のことはもう大丈夫！これからは自分たちが楽しんでね」ってさりげなく伝えるちょうどいいタイミングなのではないでしょうか？
還暦のお祝い方法に特に決まりはありません。
けれど、いつもの誕生日とは違う特別な日にしてあげたいですよね。
結婚式ほど大げさにとは言いませんが、想い出に残るものにしてあげたいものです。
家族みんなで会食をしたり、旅行へ行くのもいいですよね。
還暦のお祝いはいつすればいいの？
還暦祝いは「数え年の６１歳」になったら行います。
clueword:
元々, 多い, 方法, 見た目, 言う, タイミング, 増える, 最近, 時間, 使う, 違う
image : 5.39839590376e-05
table : 9.62209543206e-05
graph : 7.29064443833e-05
flow : 0.000208802972768

﻿Ｆｌａｇ：：００００
どんな物を贈ってあげればいいの？
昔でこそ長寿をお祝いしていた還暦ですが、現在の還暦を迎えられる方はまだまだお若いです。
還暦なので赤いものを取り入れたプレゼントももちろん良いですが、それにこだわらず若々しいお父さん、お母さんにお似合いの気持ちのこもったプレゼントをされる方も多くなっております。
還暦の贈物にはみんなさんからの感謝の気持を込められるものを選んであげましょう。
普段使う物でも、記念に残る物でもいいと思いますが、渡すときに一言「今までありがとう。これからも元気でね！」って
声をぜひかけてあげてください。
その時の感動がきっと贈物を見るたびに思い出されるはずです。
ご自宅でお祝いの席を設けるのなら、大きなものでもいいと思いますが、外での会食をされるのなら、持って帰りやすいものを選ぶのも良いかもしれませんね。
離れて暮らしていて一緒にお祝いが出来ない時には、送ることになると思いますが、できればプレゼントを持ってお顔を見せてあげるのが一番かもしれませんね。
もし、送られる場合はメッセージカードや、お手紙を入れたり、最近の写真を送ってあげたり、お顔が見えない分を補ってあげるお心遣いがあれば良いと思います。
贈物の到着する頃に在宅されているか確認しておいてそれから到着の頃を見計らってお電話するなどすれば、お父さんやお母さんの喜びはさらに大きくなるものと思います。
最高の還暦祝いプレゼント
贈り物を選ぶときに注意することは？
ご本人にとって実は還暦になることに抵抗がある方も多いようです。
お父さんやお母さんの若い頃には「還暦の人＝お年寄り」の感覚が強くあるのだと思います。
ですから、あまりお年寄り扱いになるような物は避けた方がいいかもしれませんね。
clueword:
赤い, 大きな, 多い, 大きい, 最近, 選ぶ, 確認, 現在, 一番, 場合, 写真, 見える, 最高だ, 使う
image : 5.67623344306e-05
table : 0.000186809338854
graph : 7.87347051567e-05
flow : 9.74356435542e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
あげられる方もいらっしゃいます。そんなご注文を見るたびに素敵な
ご夫婦だなってつい微笑んでしまいします。自分の大切な人を祝う
ことが出来るのも還暦祝いのいいところですね。
還暦祝いの”のし”ってどう書けばいいの？
clueword:
書く
image : 2.42182060364e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 8.54700854701e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
還暦祝いにどれくらい予算が必要ですか？
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
スーツの生地の選び方
では具体的にスーツの生地はどのような色柄と素材を選べば良いのか。
clueword:
選ぶ, 素材, 的だ
image : 0.000143381566992
table : 0.000135637309551
graph : 8.81834215167e-05
flow : 7.2621641251e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
またシワになっても２、３日ハンガーにかけておくとほとんどシワが取れるので３着ほどをローテーションして着るようにするのがオススメです。
予算が限られている方や出張が多い方はポリ混でできるだけウール１００％に近い見た目の生地にしましょう。
見た目の判別のみで問題ないですが、基本的にウールの比率が多いとウール寄りの機能と見た目に、ポリエステルが多いとポリエステルよりの機能と見た目になります。
まとめ
まとめると、
チャコールグレーの無地かピンストライプ
ミディアムグレーの無地かピンストライプ
ダークネイビーのピンストライプ
で、ウール１００％の生地
を、３着程度ローテーションが理想となります。
もしスーツを１着もお持ちでない方はこのまま、何着かお持ちの方は買い足す際の参考にしていただければオーケーです。
知識的な内容が多くなってしまったので、全て覚えずともポイントだけつかんで実践していただけたら幸いです。
clueword:
グレー, 無地, 目だ, 多い, 基本, ミディアム, 見た目, 問題, ポイント, 近い, ストライプ, ダーク, 程度, チャコール, ネイビー, 的だ, 内容, 比率
image : 0.000152965344109
table : 5.68167338404e-05
graph : 0.000119373179504
flow : 7.018528916e-06

﻿Ｆｌａｇ：：００００
スーツの色と柄について
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
（４）要旨の作り方～重要な内容を３つ程度でまとめる
先に述べた通り、要旨は文章を作って、その内容を要約し、最後に作るべきものです。報告書に「内容要旨」が必要な理由は、読み手がそこを見て、すぐに報告書の「結果」（結論）が理解できるためです。報告書を読むのは、自分より立場が上で、忙しく、報告書の文書などで余計な時間を取りたくないと考えている方です。
報告書の「内容要旨」は重要なことを３つ程度書く。
分量としては３行程度（５０字程度）
～人が一度に理解しやすい分量はこれぐらい。
報告相手（上司）の知りたいことを書くよう心がける。
clueword:
文書, 通り, 取る, 立場, 作る, 書く, 程度, 最後だ, 考える, 時間, 内容
image : 4.8333094821e-05
table : 2.4627008994e-05
graph : 6.08659051049e-05
flow : 0.000220086654436

﻿Ｆｌａｇ：：００００
【報告書の構造（下位にいくほど詳細な説明）】
報告書の構造
本コラムをご覧の方におすすめの研修はこちら！
文書作成の基本から報告書の「型」「書き方」まで学べる
→【公開講座】報告書・議事録の書き方研修
２－１．報告書作成のポイント
～誰に出す？何のために書いた？を考えること
clueword:
構造, 作成, 書く, 下位, 文書, 基本, 考える, ポイント
image : 8.11023538307e-05
table : 0.000158757927653
graph : 2.04750204748e-05
flow : 6.75675675676e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
～ここがヌケていると甘い仕事とみなされます
１こんな内容なら、上司はここを読むだけで内容が分かり、次の対応の判断を下すことが可能。もし、簡潔な報告書を求められたら、ここまでの内容で十分に報告書になります。
２重要なのは、結果を報告するだけではなく、次に「どのようなアクションをするか」ということを報告書に盛り込むことです。
【提出を受ける側から見た報告書のポイント】
報告書を読んだ後、上司が次の行動にいち早く、そして確実に移るために必要な事柄が求められる。
・「報告書は早く欲しい」
・「課題は何か？を明確に書いて欲しい」
～相当に「業務を知る」事がないと、課題は書けない。文書は「仕事を写す鏡」
報告書作成のポイントを学べる研修はこちら
【公開講座】報告書・議事録の書き方研修
４．報告書の詳細な内容のポイント
「詳細内容（ヒアリング事項等）」は、報告の「内容要旨」の部分を受けて、さらに詳細な内容を説明する所です。
本文の形式
「見出し」→「小見出し」→「説明文」の３つの階層をつけて書くとわかりやすい。
○３つの関係
「見出し」の説明が「小見出し」
「小見出し」の詳細が「説明文」
●逆に見れば
「説明文」の要約が「小見出し」
「小見出し」の要約が「見出し」
～ビジネス文書全体がこの形になっている。
clueword:
作成, 文書, 次に, 階層, 事項, ポイント, 全体, 書く, 関係, 形式, 部分, 逆だ, 内容
image : 7.17235983194e-05
table : 6.32206287845e-05
graph : 8.99955002226e-06
flow : 0.000102377234079

﻿Ｆｌａｇ：：００００
２－４．報告書作成のポイント
～報告書が完成すれば「声に出してチェックする」
報告書を提出する際、口頭で内容を求められる事が多々あります。ですから、報告書の内容・枚数にかかわらず、一言（１５秒、５０文字）、１分（２００字程度）で内容を声に出して説明できるか確認すべきです。
２－５．報告書作成のポイント
～全体的な「見栄え」に注意する
忙しい上司や顧客は、報告書を読むに値するかどうかを、資料の「ぱっと見の美しさ」からまず判断します。見栄えにも配慮があれば、内容もよく吟味され、確かだと見なされます。
clueword:
作成, 確認, 全体, ポイント, 見栄え, 程度, 的だ, 内容
image : 6.95333440889e-05
table : 5.58033812508e-05
graph : 5.8681907836e-05
flow : 1.1186620801e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１ヶ月ごとの相場の動きを表しています。
チャートの見方～トレンド（方向性）の見方～
トレンドの基本パターン
clueword:
基本, 見方, 相場, 方向, パターン
image : 0.000128196490596
table : 0.0001763401152
graph : 3.76506024096e-05
flow : 0.00015625

﻿Ｆｌａｇ：：００００
５まとめ
いかがでしたか。株価は市場が提供するとても重要な情報ですが、よりよく活用するにはもう少し踏み込んで理解する必要があります。そのためには次の３つをしっかり押さえておきましょう。
●会社の株主の価値の合計である株式時価総額を理解する
●株価の高・低と、株価が割高・割安であることは別にして考える
●株価の割高・割安は、以下の２面からチェックする
－過去の株価の水準と比べて現在の株価の位置はどこにあるのか、という考え方で割高・割安を判断する
－株価収益率（ＰＥＲ）や株価純資産倍率（ＰＢＲ）を手掛かりに、株価が割高か割安かを考える。特に、同業他社との比較は重要。
上記の３点を頭に入れた上で、新聞やインターネットの株式欄をチェックする習慣をつけてください。株式欄をチェックする際のおすすめは、新高値・新安値の銘柄をフォローすることです。市場の評価を上げている銘柄、あるいは下げている銘柄を定期的に見ることで、さまざまな株価の動きをより深く理解できるようになります。
株価チャートとは？
チャートとは１日、１週間、１ヶ月といった期間の株価をグラフ化して見やすくしたものです。ただ、株価を見ただけでは、安いか、高いかを判断できません。そんなときに参考として用いられます。
また、相場のトレンドや過熱状態等を捉えるために活用することもできます。
株価チャートの基本～ローソク足～
ローソク足とは
clueword:
期間, 上記, 収益, 状態, 現在, 株価, 倍率, 以下, 相場, 比較, 基本, 的だ, 比べる, 高値, 位置, 割安だ, 高い, 週間, 割高だ, 考える, 過去, 深い, 安値, 総額, 株式
image : 0.000110223407343
table : 0.000147529382137
graph : 0.00019534933566
flow : 3.58073460385e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
新聞の株価欄の活用法
さて、以上のようなデータ、細かいなぁとお感じかもしれません。しかし始値、高値、安値、終値、前日比、売買高というデータは実はいろいろなチャートを作るときの入力データです。よって、この６つの数字から１日の値動きのポイントが分かります。
投資家は「今日はいくらで始まり、どこまで上がり、どこまで下がり、結局どの水準で終わったのかな、売買は多かったのかな」とイメージし、その銘柄を積極的に買いたいのか売りたいのか判断しています。
また、新聞の良さは網羅性です。すべての銘柄が掲載されていますので、定期的にこれを眺めていると、人気が出て買われている銘柄や業種、逆に人気がなくなり下げている銘柄や業種が見えてくるようになります。
プロやベテランが活用しているテクニックの１つに、新高値・新安値の銘柄に着目するという手法があります。新聞ではこれをビジュアル的に一目で追うことができ、大変便利です。日本経済新聞などでは、新高値・新安値銘柄が黒ベタ白抜き（白い字）で示されているからです。高値の欄にこれがあるときは新高値がついたこと、安値の欄にこれがあるときは新安値がついたことが分かります。
新高（安）値は、年初来一番高い（安い）株価のことを意味します（３月までは前年からの最高値、最安値）。新聞では、どの業種のどういう銘柄がその年の高値まで買われているのか、その年の安値で売られているのかが一目で俯瞰できます。株式市場の物色動向を知る一番身近な手がかりとして重宝しますので、新聞を購読されている場合はぜひ注目してください。
インターネットの株価欄の見方
「新聞はもう取っていない」「もっとタイムリーに株価を知りたい」というニーズには、Ｙａｈｏｏ！ファイナンスや証券会社のインターネットサイトの個別銘柄欄（ページ）を活用してください。
チェックするべき項目は、先ほど新聞の日々の株価動向で取り上げた項目で既に網羅してあります。必要があれば新聞の株価欄の見方を改めて参考にしてください。また、新高値・新安値をまとめて見ることができるページがあります。定期的にチェックして市場の動向を追うと良いと思います。
clueword:
細かい, 業種, 見方, 株価, 株式, 安値, 始値, 多い, 取る, 先ほど, 高値, 動向, 高い, 前年, 項目, 的だ, 逆だ, 始まる, 終わる, 前日, 終値, 以上, 白い, ポイント, 入力, 場合, 作る, 見える, 大変, 下がる
image : 4.67929426166e-05
table : 0.0001848899283
graph : 0.000142308855077
flow : 6.11400536375e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
■株価純資産倍率
後者の代表的な指標は「株価純資産倍率」で、
株価÷１株当たり純資産
と計算します。純資産は会社の資産から負債を引いた残りです。これは企業のオーナーである株主全体のものです。
資産－負債＝純資産
この式を読み替えると、いま会社の資産（建物や工場や営業所や在庫など）を全て現金化し、借りている金額（負債）を全て返した時に、株主の手元に現金がいくら残るのかというふうに理解できるはずです。これを解散価値と呼ぶことがあります。
この金額を発行済み株式数で割ったものが１株純資産で、これを株価と比較します。ＰＢＲ（ＰｒｉｃｅＢｏｏｋＶａｌｕｅＲａｔｉｏ）とも呼ばれます。この数値が高いほど、株価が解散価値を上回る人気・期待を集めているとして「割高」とみなされます。逆に、低いほど割安とみなされます。
具体例で見ておきましょう。さきほどのトヨタとスズキの例で見ると、１．４倍と１．８倍となっていますので、スズキのほうが割高、トヨタは割安と言えます。
ここで整理しておきましょう。リンゴの「価値」と言われると、単にリンゴの価格が大きいか小さいかではなく、その価格がそのリンゴの品質（等級）に対して高いのか低いのかを考えるはずですね。
株価の「価値」も同じです。株価を「１株純利益」、「１株純資産」と比べて「ＰＥＲ」、「ＰＢＲ」を計算し、高いか低いかを見るべきです。さらに「ＰＥＲ」「ＰＢＲ」というものさしを使うと、異なる企業の株価の「割高」「割安」を比較できるようになります。
株式投資では、多くの銘柄の中から「割安」な銘柄を探していくことが必要です。この銘柄選択の過程で、銘柄間の「割高」「割安」を示す指標は大変重要です。株取引をするにはＰＥＲとＰＢＲをしっかり理解するとよいでしょう。
４新聞やインターネットの株価欄の情報を徹底活用する
株価の見方の基本を押さえましたので、実践編に移りましょう。ここではメディアの株式情報の見方のポイントを説明します。
新聞の株価欄の見方
ここでは日本経済新聞の株式欄を例に説明します。日本経済新聞では東証第一部、第二部、マザーズ、ジャスダックなどの各市場について、上場されている銘柄（企業）を業種に分けて証券コード順に株価情報を提供しています。
clueword:
業種, 低い, 基本, 言う, 指標, 工場, 見方, 株価, 倍率, 一部, 割安だ, 多く, 比べる, 大きい, 考える, 高い, 対する, 逆だ, 株式, 分ける, 同じだ, 上回る, 整理, 全体, ポイント, 比較, 代表, 的だ, 異なる, 順だ, 大変, 割高だ, 小さい, 利益, 使う
image : 5.86452256594e-05
table : 0.000150303972712
graph : 0.000137571635599
flow : 5.86666578049e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
新聞やインターネットの株価欄の情報を徹底活用しましょう。もし楽天証券の口座をもっていない方は、口座開設（無料）しておくとをオススメします。日経新聞の記事が実質無料で読めるため、株価の見方を学びながら、年５万円程度のコストメリットを享受することができます。株１編集部のメンバーもフル活用しています。
＞＞新規口座開設で最大１０５０００ポイント＋１０２００円分の投信買付代金プレゼント！楽天証券の公式ページを見る
＞＞日経新聞が無料で読み放題？ネット証券のお得な活用法
目次［非表示］
１株価の意味
２「株価の高低」と「株式時価総額の大小」の違い
３「株価の高低」と「株価の割高・割安」の違い
４新聞やインターネットの株価欄の情報を徹底活用する
１株価の意味
clueword:
表示, 大小, 最大だ, 見方, 株価, コスト, ポイント, メリット, 株式, 割高だ, 割安だ, 程度, 開設, 総額, 違う
image : 9.56039712132e-05
table : 0.000158549499083
graph : 8.4814212046e-05
flow : 5.10873790413e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
株式時価総額とは
この２つ目の株価の見方には注意が必要です。確かに、良品計画の１株の価格はニトリの１株の価格より大きいことには違いありません。しかし、これはリンゴ１個の価格をミカン１個の価格と比べていることになり、意味はあまりないのです。
多くの投資家は、むしろ良品計画の会社全体の大きさやニトリの会社全体としての大きさに注目しています。そこで、例として、良品計画という会社をリンゴの木、ニトリという会社をミカンの木と捉えてみましょう。それぞれの会社の大きさを、その木に実った果実の数全体とします。すると
良品計画の大きさ＝リンゴ１個の価格×木全体のリンゴの数
ニトリの大きさ＝ミカン１個の価格×木全体のミカンの数
となります。会社の大きさは果実１個の価格と果実の数の両方で決まるのです。
これを専門的には株式時価総額と呼びます。算出式は次の通りです。先ほどの例と同じ原理です。
株価×発行済み株式数
株式市場が会社全体の株式の価値をいくらとしているかは、この計算で求められるのです。言い方を変えると、その会社の株式を全部買い占めるにはどれぐらいのお金がかかるのかを示しています。
さて、さきほどの例ですと、株価は良品計画のほうがニトリより大きい価格でした。しかし、時価総額はこの順序ではなく、良品計画は７０００億円、ニトリは１．１兆円ほどです。
株価の大小は、異なる会社の間で比べても意味がありません。異なる会社を比べるためには、それぞれの木の果実の数と果実１個当たりの価格の両方を考える必要があります。
３「株価の高低」と「株価の割高・割安」の違い
異なる会社の株価を単純に比べるだけでは不十分だとお話しました。株式投資の立場で考えなければならないのは、どの会社が投資に値する価値があるか（一番大きいか）、ということです。
これをリンゴとミカンに例えると、リンゴとミカンは今どちらが（より）お買い得か、お値打ちかという考え方になります。現在のリンゴとミカンの価格を比較するだけではお値打ちかどうかはわからないですね。リンゴとミカンに共通のものさしを当てはめて、どちらがお値打ちかを判断する必要があるのです。株価で「割高」「割安」という考え方もこれと同じです。その株価が割安であるということは、お値打ちがある、今の株価は本来あるべき値段よりも低い、という意味です。
そこで、割高・割安を判断するために皆さんに是非知っておいていただきたい２つの視点を説明します。
過去の株価推移から考える（チャート分析）
第１の視点は、現在の株価は過去の株価の推移の中で高い水準なのか低い水準なのかです。先ほどの果物の例では、今年のリンゴの価格は過去の価格と比べて高いか低いかと考えるのと同じ思考方法です。
特に１０年や２０年という長期で見てみると、株価は必ず上げたり下げたりしています。現在の株価が過去の株価の水準とどう違うのか見ておくことは大変有益です。仮に過去の推移と比べて現在の株価が低いなら、時系列の面で株価は「割安」と言えそうです。
企業の財務指標と結び付けて考える（バリュエーション分析）
第２の視点は、現在の株価をその会社の財務の数値に結びつける考え方で、一般にバリュエーション分析といいます。果物でいえば、等級と価格を比べることと一緒です。
ここにはさらに２つの考え方があります。会社利益の水準から等級を割り出す考え方と、会社の純資産に関連付ける考え方です。
■株価収益率
前者で代表的な指標は「株価収益率」というもので、次の式で求めます。
株価÷１株当たり純利益
分子が１株の価格ですので、これに対応して分母も会社の利益全体を発行済み株式数で割って１株当たりの利益にします。略してＰＥＲ（ＰｒｉｃｅＥａｒｎｉｎｇｓＲａｔｉｏ）とも呼ばれます。
この数値は「今の株価は、今の１株利益の何年分か」と解釈できます。この倍率が大きいほど、現在の株価は現在の１株利益の何倍も大きい水準にあるため、一般に「割高」とみなされています。株式投資家の人気が高く、将来への期待感が高い銘柄がこれに当たります。
clueword:
順序, 低い, 方法, 付ける, 言う, 見方, 株価, 倍率, 多く, 先ほど, 両方, 大きい, 大小, 考える, 高い, 過去, 的だ, 株式, 違う, 分析, 推移, 一般に, 同じだ, 原理, 計画, 収益, 大変, 通り, 代表, 利益, 一番, 全体, 比較, 結ぶ, 立場, 異なる, 例える, 割安だ, 比べる, 割高だ, 指標, 現在, 総額
image : 3.24197814159e-05
table : 9.00531491743e-05
graph : 8.45604122636e-05
flow : 8.18064215849e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・ソフトの起動中に停止する場合
ソフトの起動中に停止する「バグ」の場合に、はユーザーにできることはあまりありません。ソフトメーカーが対処してアップデートしてくれるまで待つか、そのソフトの使用をしばらく見合わせましょう。ソフトをインストールしなおす方法もありますが、自信がない場合は専門家にお願いしましょう。
これは、開こうとしたデータに不具合があってソフトが停止する場合も同様です。無理にソフトを使用しない方がよいでしょう。
３－１－３．電源ケーブル、コンセントの異常
コンセントからケーブルを一度抜いて、表面に傷がないか、端子の接触部分に汚れやゴミがないかを確認して、挿し直して電源を入れます。
３－１－４．マウス、キーボードの異常
マウス・キーボードの異常では、まずマウスドライバーという「マウスを動かすためのソフト」の動作異常が考えられます。この場合は、本体からマウスを一度抜いて、もう一度挿し直せばなおることがあります。無線マウスの場合には小さな親機が本体にささっていますから、そちらを抜き差ししてみます。
また、ドライバーソフトが最新のものかどうかを確認しましょう。
ドライバソフトの更新
ドライバソフトの更新
他の原因として、無線マウス・無線キーボードでは乾電池で動作していますから、電池切れで動かなくなることもあります。マウスやキーボードの電池交換をして動くかどうかを確認してみてください。
マウスやキーボードの電池を交換する
マウスやキーボードの電池を交換する
３－１－５．パソコンが応答しない状態の場合
clueword:
原因, 状態, 方法, 交換, 表面, 端子, 最新だ, 場合, 同様だ, 対処, 小さな, 部分, 確認, 考える
image : 4.72503751703e-05
table : 0.000251290262309
graph : 1.06878439883e-05
flow : 9.36630367338e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
Ｗｉｎｄｏｗｓのタスクマネージャー
Ｗｉｎｄｏｗｓのタスクマネージャー
Ｍａｃの「アプリケーションの強制終了」
Ｍａｃの「アプリケーションの強制終了」
３－２．フリーズしている場合
フリーズの場合は、ほとんどの操作ができません。まずは電源スイッチを軽く押してパソコンが停止できるか試してみましょう。軽く押して停止できない場合は、電源スイッチを「パソコンが停止するまで押す（「電源ボタン長押し」と呼びます）」ことが必要になります。機種によっては「リセットボタン」があるものもあります。取扱説明を確認しておきましょう。
ただし、この操作をフリーズ以外で行うと、コンピューター自体に深刻なダメージをあたえることがあります。ハードディスクの動作ランプが完全に停止しているかを確認してから実行しましょう。また、メーカーやお店のサポートなど、プロにまかせるのもひとつの方法です。
３－３．電源供給以外で起動しない場合
ここまでのチェック、対処でもパソコンが動かない場合、ユーザーにできることはあまりありません。メーカーに修理を依頼するか、買い換えを検討しましょう。いずれにしても、パソコンに保存してあったさまざまなデータは消去されてしまいますので、バックアップを取っておきましょう。
とはいえ、パソコンは動かないのですから、最新のバックアップを取ることはできません。これまでにバックアップをとっておいたかどうかが頼りになります。普段からバックアップを習慣づけておきましょう。
バックアップについてはこちらの記事も参照してください。
大切なデータを復元！万が一に備えたＰＣのパックアップ方法
これはメーカーに修理を依頼する場合でも同様です。運良くデータが消去されなければよいのですが、それはまれだと考えましょう。
clueword:
確認, 最新だ, 方法, 同様だ, 以外, 取る, 場合, 対処, 機種, ボタン, 考える, 参照, 軽い, アップ
image : 3.42784137248e-05
table : 0.000207879870066
graph : 1.5653633685e-05
flow : 8.26946021689e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
４．最後に
ここまで「パソコンを壊したら数万円、十数万円の損害がでますよ」というように話を進めてまいりましたが、問題としてこれらはまだ「お金を出せば解決する」ので、深刻度の点ではまだそれほどではないのです。
パソコンに取り込んだ「家族との思い出の写真」や「旧友や大事な顧客とやりとりした電子メール」などは、いくらお金を出しても二度と手に入れることができないものです。
パソコンを使うときには「短気は損気」を肝に銘じておきましょう。大切なデータを失う悲しさは、実際に経験しないとわからないものなのです。
フリーズした場合の確認事項
フリーズしたときには、まずマウスやキーボードが使えるかどうかを確認します。これらが使える場合は、まだ復帰できる可能性があります。そして、本当にフリーズしているのかどうかを判断しましょう。
フリーズしたときの確認事項
フリーズしたときの確認事項
１－１：フリーズしているかどうかを確認する
「固まった」と思ったら、まずはしばらく放置してみましょう。大きなファイルを開いたときや、ソフトウェアが複雑な計算をしているときなど、非常に重い処理をしているときには、フリーズしたと思うくらいに動作が重くなります。
まずは少し待ってみて、それでもまったく変化がないときにはフリーズしていると判断し、次の行動に移ります。この際、処理の進行状況を表示するプログレスバーが少しでも動いているかどうかが判断材料のひとつになります。
なお、一度スリープさせるという方法もあります。ノートパソコンであれば、一度ディスプレイを閉じてスリープさせてみましょう。しばらく置いて再びディスプレイを開くことで復帰できる場合があります。デスクトップパソコンにも「スリープ」メニューがありますが、これはマウスやキーボードが動く場合に限られます。
２：マウスやキーボードが操作できる場合
マウスやキーボードが動く場合には、試す方法があります。フリーズの多くは、ソフトウェアのコンフリクト（競合）が原因です。これは、特定の機能やデータを複数のソフトウェアが取り合うときに発生します。このため、使用してない起動中のソフトウェアを終了させていきます。
２－１：ソフトウェアを終了する
終了（×）ボタンを押してもソフトウェアを終了できないときは、「タスクマネージャー」を使って終了させていきます。
２－１－１：タスクマネージャー
clueword:
表示, 処理, 大きな, 多く, 取る, ボタン, 場合, 最後だ, 変化, 事項, 複雑だ, 確認, 問題, 方法, 写真, 状況, 特定, 発生, 使う, 原因
image : 5.21912892435e-05
table : 0.00015196050823
graph : 2.35345635716e-05
flow : 0.000110524753571

﻿Ｆｌａｇ：：００００
４－３：ウイルスに感染していないかチェックする
ウイルスに感染していることが原因で、パソコンがフリーズすることもあります。フリーズから回復したら、セキュリティソフトでウイルススキャンを実行しましょう。
４－４：ハードディスクのデフラグを行う
ハードディスクのデータが断片化している場合にも、処理に長い時間がかかったり、フリーズしてしまうことがあります。ハードディスクのデフラグを行って、ディスク内のデータを最適化しましょう。なお、ドライブにＳＳＤ（ＳｏｌｉｄＳｔａｔｅＤｒｉｖｅ）を使用している場合は、デフラグの必要性はないとされています。
４－４－１：ハードディスクのデフラグ
Ｗｉｎｄｏｗｓの場合は、デフラグを実施したいドライブをエクスプローラーで表示し、ドライブを右クリックして［プロパティ］をクリックします。プロパティ画面が表示されるので、［ツール］タブから［最適化］をクリックして実行します。
ハードディスクのデフラグ
ハードディスクのデフラグ
Ｍａｃの場合は、基本的にＯＳがデフラグを自動実行しますので、ユーザーが行う必要はないとされています。
４－５：電源コンセントをチェックする
電源が不安定な場合にも、フリーズすることがあります。電源ケーブルがしっかりとパソコンやコンセントに接続されているか、タコ足配線していないかなども確認しましょう。
４－６：最悪の場合はＯＳを再インストールする
上記の対策を行ってもフリーズしてしまうようなときは、最後の手段としてＯＳを再インストールしましょう。多くの場合、いったん初期状態にすることで、フリーズが解消されます。余裕があれば、必要最小限のソフトウェアや周辺機器を追加しながら様子を見ていくことで、原因を特定できる可能性があります。
また、Ｗｉｎｄｏｗｓでは「ＢＩＯＳ」、Ｍａｃでは「ＥＦＩ」と「ＳＭＣ」といった、パソコンのマザーボードという基本的なパーツで動作するファームウェアというソフトウェアがアップデートされている場合があり、このアップデートによって不具合が解消することがあります。ただし、ファームウェアのアップデートに失敗するとパソコンが起動できなくなることもありますので、購入したショップなどに相談しましょう。
５：最後に
パソコンがフリーズしてしまうと、元の状態に復帰することが難しくなります。ほとんどの場合は、強制終了して再起動することで復帰できますが、その際に保存されていなかったデータは失われてしまいます。たとえば長文のブログを書いていたり、仕事用の資料を作成する場合などは、こまめにファイルを保存して被害を最小限に抑えるよう工夫しましょう。
clueword:
表示, 作成, 基本, 多く, 画面, 手段, 書く, 最後だ, 処理, 的だ, 初期, 確認, 上記, 場合, 特定, 時間, 長い, 状態, 原因
image : 5.61419658598e-05
table : 0.0001389962798
graph : 3.16227817021e-05
flow : 6.07697458544e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
Ｍａｃでは「アクティビティモニタ」でソフトを終了する
Ｍａｃでは「アクティビティモニタ」でソフトを終了する
２－２：周辺機器を取り外す
外付けドライブを接続したとき、外付けハードディスクにデータをコピーしているとき、外付け光学ドライブのディスクのフォーマットをしているときなどは、比較的フリーズの発生率が高いようです。これは、外付けドライブ用のドライバソフトに原因というケースが多くあります。
ドライバソフトとは、パソコンに接続したドライブを認識し、操作を可能にするソフトです。これは標準的なものがパソコンのＯＳに用意されていますが、ドライブのメーカーがドライバソフトを提供している場合もあります。その場合はメーカー製のドライバを使うようにしましょう。
外付けドライブが原因と思われる場合は、ひとまずドライブを取り外して、様子を見てみましょう。この際、ドライブのアクセスランプが消えたままの状態であることを確認しましょう。アクセスランプが点滅している状態でドライブを外すと、外付けドライブに保存されているデータが破壊されることがあります。
３：マウスやキーボードが操作できない場合
マウスやキーボードが動かない場合には、復帰が難しくなります。この場合は基本的にパソコンを強制終了することになりますが、その際には保存していないデータが消えてしまいます。文書や表計算ソフトなどでファイルを作成している場合は、こまめに保存するクセをつけましょう。なお、マイクロソフトの「Ｏｆｆｉｃｅ」などは自動バックアップ機能がありますので、再起動後にある程度の復元が可能です。
３－１：コネクタを確認する
まずは、マウスやキーボードの接続コネクタが外れかかっている可能性もあります。コネクタの接続を確認するとともに、ケーブルが無理に曲がっていないかなども確認しましょう。ワイヤレスのマウスやキーボードの場合には、電池切れも疑ってみます。
３－２：強制終了する
マウスやキーボード、周辺機器などがしっかり接続されている場合には、強制終了してみましょう。マウスもキーボードも操作できないため、本体の電源ボタンを長押しします。一定時間、電源ボタンを押していると終了します。また、リセットボタンのある機種では、リセットを試してみることも有効です。
電源ボタンでも終了できない場合には、最後の手段として電源ケーブルをコンセントから抜きます。パソコンは電気で動く機械ですから、電源が断たれると当然ながら終了します。なお、ノートパソコンの場合は、電源ケーブルをコンセントから外しても内蔵バッテリーから電力が供給されているので、バッテリーも外しましょう。
ひんぱんにフリーズするときに実施すること
ひんぱんにフリーズするときに実施すること
４：フリーズから回復したらやるべきこと
フリーズから解放されて再起動をしても、そのままでは再びフリーズが発生する可能性があります。そこで、再起動をしたらチェックしたいポイントを以下に挙げてみました。
４－１：ソフトウェアを最新にする
ソフトウェアは定期、不定期にアップデートが行われています。アップデートのたびに不具合も修正されていきますので、こまめにアップデートが出ていないかをチェックし、最新版が公開されていたら適用しましょう。多くの場合、「設定」や「ヘルプ」メニューから確認できます。なお、マイクロソフト製品やアドビ製品など、自動更新機能のあるソフトウェアもあります。
「秀丸」の場合は［その他］メニューからチェック
「秀丸」の場合は［その他］メニューからチェック
４－２：ドライバソフトを最新にする
ソフトウェアと同様に、ドライバソフトも不定期にアップデートされます。アップデートの多くは対応機器の更新などですが、コンフリクトなどの不具合が確認されたときも修正されるので、フリーズが発生した後はドライバの更新を試しましょう。
４－２－１：ドライバソフトの更新
clueword:
作成, 文書, 基本, 付ける, 機種, 最新だ, 多く, 多い, 手段, 程度, ボタン, 比較的, 最後だ, 高い, 的だ, 確認, フォーマット, 以下, ポイント, 場合, 同様だ, 一定, 外す, 使う, 発生, 挙げる, 時間, 状態, ケース, 原因
image : 3.42363213607e-05
table : 0.000123823515851
graph : 5.71834955993e-05
flow : 3.86385444638e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
２－１－３．システム時計の動作確認
clueword:
確認
image : 0.0
table : 6.21118012422e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
タスクバーの通知
タスクバーの通知
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
スタートメニューからタスクマネージャーを起動
スタートメニューからタスクマネージャーを起動
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ソフト名を右クリックして終了する
ソフト名を右クリックして終了する
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ドライバソフトの更新はデバイスマネージャーで行う
ドライバソフトの更新はデバイスマネージャーで行う
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
相撲や歌舞伎、演劇の最終公演日のことを「千秋楽（せんしゅうらく）」と言いますが、こちらの意味は、みなさんご存知ですか？なぜこのように呼ばれるようになったのか、疑問に思いましたので、ちょっと調べてみました。
clueword:
言う
image : 0.0
table : 3.40367597005e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ずーっと気になってはいたのだけれど、やっぱりそうでしたか．．．
「地球の限りある資源で人類が限りなく成長していったら、どうなる？」―それをコンピュータ・モデルでシミューレートし、全世界に衝撃を与えた問題の書『成長の限界（ＬｉｍｉｔｓｔｏＧｒｏｗｔｈ）』が出たのは１９７２年のことです。
あれから４０年。驚くべきことに、ほぼこの予言通りのことが現実に起こっています。
『成長の限界』は国際シンクタンク「ローマ・クラブ」の委嘱で、マサチューセッツ工科大学（ＭＩＴ）のドネラ・Ｈ．・メドウズ（ＤｏｎｅｌｌａＨ．Ｍｅａｄｏｗｓ）、デニス・Ｌ．・メドウズ（ＤｅｎｎｉｓＬ．Ｍｅａｄｏｗｓ）、ヨルゲン・ランダース（Ｊ？ｒｇｅｎＲａｎｄｅｒｓ）、ウィリアム・Ｗ．・ベーレンズ３世（ＷｉｌｌｉａｍＷ．ＢｅｈｒｅｎｓＩＩＩ）が調査し、まとめた本。
clueword:
成長, 通り, 問題
image : 2.69360269361e-06
table : 7.01754385965e-06
graph : 6.13026819923e-06
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「香川県に勝とうなんて恐れ多いこと」
こうした中で、埼玉県入間市在住の会社員らが「埼玉を日本一の『うどん県』にする会」を組織。現在、県内のうどんをＰＲする活動の一環として「東京大学うどん部」と食べ歩きながら、フェイスブックに魅力的なうどん店を紹介している。
２０１６年２月１３日には、入間市の農村環境改善センターで、東京大学うどん部の学生６人を招いて「入間流のうどん打ち」を伝授するイベントを開く予定。「埼玉を日本一の『うどん県』に！」と、熱を込める。
彼らのこうした活動に、インターネットでは、
「うどん用小麦粉使用量、香川県民は一人あたり約６０キログラム、埼玉県民は３．６キログラム。香川県超えはムリなんじゃないかな・・・」
「うどんばかり食べてると香川県民になるぞｗｗｗ」
「埼玉県民だけど、香川県に勝とうなんて恐れ多いことたぶん人口の１％も考えてないと思う」
「香川県民は埼玉県民の１４倍うどん食ってるわけで、相手にならない計算ｗｗｗ」
などと、香川県には敵わないとの声が少なくない。
香川県民だろうか、
「そんな甘くねえんだよ。香川県民のうどん好きをなめんじゃねーぞ！！！」
といった声もあった。
また、
「香川県民どれだけうどん好きなの．．．あたまおかしいｗｗｗ」
「香川県民１日１食はうどんって、食い過ぎじゃね。うどんがないと死んじゃうんか？」
と、かえって「うどん県香川」の実力を浮かび上がらせてしまったようでもある。
たしかにデータのうえでは、埼玉県は第２位ではあるものの、トップの香川県との差は小さくない。
埼玉県は「（地域ごとのＰＲ活動など）さまざまな取り組みがあることは承知していますが、今のところ、県をあげて取り組んでいこうという機運にはありません」と、盛り上がりはいま一歩のよう。ただ、県内はそば屋よりうどん店のほうが多いですし、多くの県民がうどんを好んで食べていることはわかっています」と話している。
clueword:
少ない, 食べる, 考える, 過ぎる, 現在, 的だ, 小さい
image : 2.79596365386e-05
table : 2.89628160099e-05
graph : 2.39403986527e-05
flow : 1.05274239394e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
生産量２位埼玉県が「うどん県」に名乗り香川県は「そんな甘くねえよ」とツッコミ
「うどん県」といえば、讃岐うどんで知られる香川県だが、埼玉県の「うどん好き」が「香川を超える『うどん県』にしよう」と立ち上がった。
埼玉県内のうどん店を巡って、フェイスブックなどで情報を発信する「埼玉を日本一の『うどん県』にする会」は、うどん店への来店客を増やし、「うどん熱」を盛り上げようと呼びかけている。
clueword:
増やす
image : 0.0
table : 1.28998968008e-05
graph : 1.84250224966e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
香川県といえば、自他ともに認める「うどん県」。県内はうどん一色だし、県民も「うどん愛」を自負する。２０１５年にはイタリア・ミラノで開かれた「ミラノ国際博覧会」で讃岐うどんをＰＲするほどの熱の入れようだ。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
この災害の原因は、すぐに石炭によるものだと考えられました。ただ、正確に何が起きたのか明らかになったのは、半世紀以上の時を経てからのこと。
昨年末、米国科学アカデミー紀要に掲載されたのが、ＴｅｘａｓＡ＆ＭのＲｅｎｙｉＺｈａｎｇさん率いる研究チームによる調査結果。中国の北京と西安で行なわれた実験や大気測定の結果が報告されています。
clueword:
昨年, 測定, 考える, 以上, 原因
image : 2.2215993439e-05
table : 9.31789207984e-05
graph : 8.52051022165e-05
flow : 2.48447204969e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
時を経て、国境を越えて、ついに。
１９５２年１２月５日、ロンドンの街を覆った霧「ロンドンスモッグ」（ＧｒｅａｔＳｍｏｇ）は、英国史のなかで人命に関わる大気汚染被害のはじまりとなりました。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ＢＭＷＸ５
四輪駆動でも前輪駆動でも、味付けの基本はＦＲ
clueword:
基本
image : 1.41272868546e-05
table : 0.000193586091022
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１シリーズから７シリーズまで、ＢＭＷのラインナップはほぼＦＲを採用していますが、２０１５年にＢＭＷは２シリーズ・アクティブツアラーとグランツアラーというＦＦを採用したモデルを追加しています。ＢＭＷでは初のＦＦモデルですが、さすがはＦＲにこだわり続けてきたブランド。ＦＦのデメリットを極限まで減らし、実にＦＲのようなフィーリングを楽しめる味付けになっています。ＢＭＷはたとえ駆動方式がＦＦとなっても、味付けの基本はＦＲなのです。
clueword:
デメリット, 基本, 方式, 減らす
image : 8.883094233e-06
table : 0.000103595458496
graph : 3.80384346036e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ＢＭＷが、ＦＲ（後輪駆動）にこだわったクルマづくりをする理由とは
ＢＭＷのキホン｜ＢＭＷの基本
ＳＵＭＯＭＥ
ＢＭＷ６シリーズ
clueword:
基本
image : 7.44546199092e-06
table : 0.000142565642566
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
アジャイルプロセスでは、プロジェクトの早い段階から「動くコード」を作成します。当然、機能はまったく足りないかもしれませんが、実装したところまでは動かすことができるコードになっているはずです。また、小さく作りこんでいくプロセスなので、サイクルごとにかじ取りの判断ができ、顧客からの要望が取り入れやすいのが特徴です。アジャイルプロセスの基本スタンスは、変化を受け入れることで、要求の変更が前提に考えられています。
ＰｒｏｊｅｃｔＫｅｅｐｅｒ／ＳａｌｅｓＦｏｒｃｅＡｕｔｏｍａｔｉｏｎ＋の開発プロセス
最初のバージョンの開発が始まってから約４年がたちましたが、当初はメンバー約２名で立ち上げました。自社製のＷｅｂシステム構築用のフレームワークがあったことや、受託開発でさまざまなシステムを構築した経験があったメンバーであったため２名で約６ヶ月の期間で開発を行うことはできました。
当初はパッケージ開発におけるノウハウはほとんどなかったため、受託開発時に当時よく使っていたウォーターフォール手法を必然的に採用しました。
しかし、パッケージ製品の開発においては延々と開発を継続していかなければならず、受託開発のように納品することで、開発が完了するわけではありません。製品は日々進化する必要があり、顧客からのフィードバックをスムーズに製品に取り入れていかなければ、製品の魅力を維持することができません。
仕様変更、機能拡張がたびたび発生していく状況では、各機能間の整合性や品質を維持することが困難になり、開発プロセスをより仕様変更に強いアジャイル開発手法へスイッチすることで、柔軟な仕様変更、スピーディーな製品リリースを行うことができるようになりました。
昨今では多種多様なシステムが身の回りに存在しています。さまざまなシステムを目にし、操作することで、古いシステムの操作性や機能へ不満を抱く機会も多くなるでしょう。このような顧客を常に満足させるためには、システムは常に進化していかなければならず、おのずと今後の開発手法の主流はアジャイルへと進んでいくのではないでしょうか？
clueword:
当初, 基本, 状況, 今後, 多い, 維持, 考える, 変化, 始まる, 的だ, 最初だ, 作成, 期間, 作る, 特徴, 主流, プロセス, サイクル, 発生, 小さい, 使う
image : 4.22329768871e-05
table : 6.95233331435e-05
graph : 7.93373838448e-05
flow : 0.000130191021551

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ウォーターフォールプロセスをうまくコントロールし、リスクを担保できるプロジェクトが少なかったという数値の裏付けが、この値から導き出されます。そこで、このプロセスの弱点を克服すべく登場したのが反復開発を軸とするアジャイルプロセスでした。
clueword:
プロセス, 少ない
image : 3.23054766414e-05
table : 1.43348623853e-05
graph : 6.1677631579e-05
flow : 0.000112092391304

﻿Ｆｌａｇ：：００００
つまり、このプロセスはプロダクトオーナーに負担が掛かりやすいと言えます。開発者を用意してプロセスに乗せるだけで、希望したものができてくるということはありません。
しかし、これは「アジャイルだから」という問題ではなく、アジャイルの本質を理解しないまま似非（えせ）アジャイルを実践することによる問題です。アジャイルプロセスの理解は、ウォーターフォールのそれよりもはるかに困難です。
clueword:
プロセス, 問題
image : 0.0
table : 1.32240148109e-05
graph : 0.0
flow : 7.20996285777e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ユーザーは出来上がったシステムを目の当たりにして初めて、自分たちが望んでいないものを理解します。また、市場は常に流動しており、提案時には最先端の製品であったにも関わらず、開発完了時には市場の期待に沿っているとは限りません。ビジネスは常に変化していくものです。
clueword:
変化
image : 0.0
table : 0.0
graph : 1.87969924812e-05
flow : 1.04275286757e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
●奇数単位で七品目、五品目と品数を減らした略式の組合わせもあります。
clueword:
減らす
image : 0.0
table : 5.84795321637e-05
graph : 0.000189346874471
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
パソコンでのし紙のテンプレートを作る際には結び切りと蝶結びの水引を間違えないようにしましょう。
clueword:
結ぶ, 作る
image : 2.48077400149e-05
table : 3.16355583676e-05
graph : 0.0
flow : 7.55096904103e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
のし・のし袋のページロゴ
結び切りのし袋
「のし」は正式には「のしあわび」といい、昔、貝のアワビをのして使った事から、こう呼ばれるようになりました。
clueword:
結ぶ, 使う
image : 1.69276343631e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 5.15242593388e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
熨斗の意味
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
■結納品と「のし」
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
もしかしたら、今後の映像制作において「光」というのは表現の新たなベクトルになるのかもしれません。今後舞台でいうところの照明係のような仕事が、アニメ制作の世界でも確立するのではないでしょうか。
また、これまで技術上表現が不可能だったことで可能になることも多いでしょう。アニメは原作者の意図をますます反映したものになると思われます。これまであきらめていたであろうものが実現化することを考えると、わくわくしてきます。今回の視聴においても、原作を読んでいる身としては、単に映像がきれいになっただけではなく、より原作の世界観を出せたことで魅力を増した部分もあるなと感じました。
とはいえ、最初は表現の豊かさに慣れず、「不気味の谷」のような抵抗を感じる人もいるかもしれません。でも、最初はどんなテクノロジーに関してもあるものでしょうし、触れていく中で、よりよいものが見つかったり、ユーザーに合わせて洗練されたりして、定着していくものでしょう。
今後ＨＤＲを介して、どんな魅力的な作品が出てくるのか？それがＮｅｔｆｌｉｘのような配信サービスを通して、色々な国で楽しむことができる．．．。新たな時代が始まる予感を感じるとともに、これからが楽しみでなりません。
clueword:
最初, 多い, 的だ, 今後, 色々だ, 映像, 部分, 表現, 考える, 始まる, 時代
image : 7.03284153886e-05
table : 4.50332390217e-05
graph : 6.8026532858e-05
flow : 0.000169080059156

﻿Ｆｌａｇ：：００００
繊細な光の表現が可能にした、深みと味わい。映像の未来を『シドニアの騎士』ＨＤＲ版に見た
これから、どんな作品が出てくるんでしょうか。
１月２０日、『シドニアの騎士』ＨＤＲ版Ｎｅｔｆｌｉｘ配信記念ＲＥＧＺＡでの上映・トークイベントへ行ってきました。
Ｎｅｔｆｌｉｘは１月１日、Ｎｅｔｆｌｉｘでは初めてとなるＨＤＲのアニメーション『シドニアの騎士』を配信開始しました。『シドニアの騎士』はポリゴン・ピクチュアズ制作のアニメーションシリーズで、Ｎｅｔｆｌｉｘにより全世界に配信されていますが、このたびポリゴン・ピクチュアズとＮｅｔｆｌｉｘが協力してＨＤＲ化を行ったそうです。
clueword:
映像, 表現, 深い
image : 2.29896409008e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これは別物．．．新鮮さをもって新たに楽しめる
もともと『シドニアの騎士』という作品の舞台が、謎の生命体「奇居子（ガウナ）」によって太陽系が破壊された世界で、宇宙船によって移民できる星を求めて航海をしている、というもの。ずっと地下で暮らしていた主人公が、宇宙でガウナと戦う人型兵器の操縦士になる、というエピソードが今回視聴した第一話です。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
純国産黒毛和牛
“肉のいろは”店主、一角武は日本中の美味しいと言われるお肉を求めて旅をしました。
ありとあらゆる「美味しい」と言われるお肉を食べつくし、やっとたどり着いた満足いくお肉が熊本にありました。熊本のメスの黒毛和牛です。
自信をもって、その牛をお客さまにおすすめすることにしました。
“肉のいろは”の和牛はすべて処女牛です。
clueword:
食べる, 言う
image : 0.0
table : 2.17296827466e-05
graph : 0.0
flow : 2.45639891918e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
まさに高級車向けの特徴ですよね。
では、なぜＦＲはエンジンが縦置きなのか。
次のイラストを見てください。（略）
clueword:
特徴
image : 4.03483874558e-05
table : 0.000430099465187
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
最近は、電子制御で高度化した４ＷＤ（４輪駆動）もたくさんあり、自動車の世界もますます奥深くなっています。
ボクは今まで、ＦＲ車と４ＷＤ車を持っていましたが、もちろん仕事や友人の車などでＦＦ車にもたくさん乗りました。
またいずれ、そういう話もしてみたいと思います。
clueword:
最近
image : 0.0
table : 0.0
graph : 1.85322461082e-05
flow : 0.000423489218145

﻿Ｆｌａｇ：：００００
後輪駆動の特徴
前回の、その１、では、ＦＦのお話をしました。
前輪駆動が現在の多くの乗用車で採用されるメリットとは
知っている人にとってはわかりきった話を、超初心者向けに書いてみましたがいかがでしょうか。
今回は、ＦＲ編です。
その１を読んでいない人は先に読んでおいてくださいね〜。
では、先にイラストを貼ります。（略）
clueword:
メリット, 特徴, 書く, 多く, 現在
image : 3.63384320334e-05
table : 0.000261560554241
graph : 2.26286115135e-05
flow : 8.39054157132e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そう考えると、ＦＲというのはメリットとデメリットの両面から考えても、高級車に採用されやすい、ということになるわけです。
トヨタのクラウンや日産のＦＵＧＡ、メルセデス・ベンツの大部分やＢＭＷやジャガーなど、高級車では軒並みＦＲが採用されています。
そんな中、前回も冒頭で書きましたが、ホンダというのは、ほとんどＦＦ専業メーカーと言ってもよく、最高級セダンであるレジェンドにもＦＦが採用されています。
ホンダはおそらくＦＦの高級車でも売れると思って出したんだと思いますが、やはりマーケットにはほとんど受け入れられませんでした。
トヨタのクラウンが毎月数千台規模で売れるのに対し、ホンダのレジェンドは数百台かそれ以下です。
今後、ＦＲの製造ラインを持たないホンダがレジェンドをどうして行くのか、ちょっと注目したいところです。
clueword:
両面, 今後, 以下, メリット, 言う, 書く, デメリット, 対する, 考える, 最高だ
image : 5.6199721852e-05
table : 0.000105020074117
graph : 3.15093418542e-05
flow : 0.000170387779083

﻿Ｆｌａｇ：：００００
後輪駆動式は前輪駆動式よりも優れている
ＢＭＷＪａｐａｎ
ＢＭＷでは常識ですが．．．コンパクト・セグメントでは初めてのＦＲ（フロントエンジン＋後輪駆動）
ＢＭＷのクルマは全て、車体前部に縦に置かれたエンジンから生み出されるパワーをリア・ホイールへと伝達させます。ＢＭＷ１シリーズも例外ではありません。後輪駆動方式は伝統的なＢＭＷの特徴であり、魅力的な走り、優れたトラクション、安心できるハンドリングを実現する大事な要素なのです。後輪駆動の有効性は、荷物を積むほど高まります。前輪を駆動するクルマでは、満載状態になると前車軸への荷重が減少して、トラクションに悪影響を及ぼします。ＢＭＷ１シリーズならば、このようなことは起こりません。
clueword:
車体, 要素, 減少, 影響, 特徴, 状態, 方式, 的だ
image : 4.91182245605e-05
table : 0.00016443861213
graph : 6.4472584041e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
おっとそんなＭＩＮＩも今はＢＭＷではないですか。後輪駆動しかＢＭＷブランドは付けられないそうです（笑
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
詳しくはお近くの保健所または医療機関にお問い合わせください。
clueword:
近く
image : 3.50938761186e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
では、その電気はどこから取り入れるのか？
モノレールには、普通の電車のように架線もパンタグラフもありません（見当たりません）。
では、どうやって電気を取り入れているのか？
先ほど、架線もパンタグラフもありませんと言いましたが、実は有るんです。
clueword:
言う, 先ほど
image : 0.0
table : 2.91375291375e-05
graph : 0.0
flow : 0.000121173653386

﻿Ｆｌａｇ：：００００
では、車体を支えるのは？
これも、ゴムタイヤを用いています。
clueword:
車体
image : 3.50938761186e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ではその電気を取り入れるのは？
それは、やはりパンタグラフからです。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
他人の不幸は蜜の味なのでしょうか（笑）？あるいは、株に興味はあるけれど、芸能人が株で大損したなんて話を聞いて不安になる方が多いのでしょうか？
clueword:
多い
image : 9.37549623601e-05
table : 5.00874642907e-05
graph : 0.000331240858878
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
大損事例３－何となく投資してしまい、損切りも出来ず
「トヨタだったら大丈夫だろう」と考えて株を買ったら、リーマンショックで資金を半分にしてしまった。結局、銘柄の選択基準が“だろう”だけで根拠がなく、何も考えてなかった。今はシナリオを描いて投資している。
（２０１４／１２／１７日経電子版）
大損事例４－株には詳しいベテランだか、損切りができず
「私はどんなに含み損が出ていても損切りが嫌いで、これまで倒産してしまった株も数知れず．．．．．．」（株主優待名人の桐谷さん）
（２０１５／１／２９ザイ・オンライン）
大損事例５－信用取引で当てが外れ、損切りもできず
経営不安がささやかれていたシャープ株の空売りで、１月余りの間に１８００万円を溶かした。
（２０１４／１２／１７日経電子版）
株式投資は元本が保証されないため、利益が出ることも損失が出ることも当然あります。しかし、その損失が巨額になる場合、次の３つの要素のいずれかが大きく関与しているものです。特に３番目は最も重要です。
clueword:
最も, 要素, 場合, 半分, 株式, 大きい, 考える, 損失, 利益, 基準
image : 3.41992452079e-05
table : 0.000297599396786
graph : 0.000111667913786
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
いくら投資判断のためとはいえ、年間５万円以上の出費は痛い、と頭を悩ませている方もいらっしゃると思います。電子版の登録会員（無料）になれば、月１０本まで有料記事を無料で読むことも可能ですが、日々動いているマーケットや企業の最新の動きを捉えるにはいささか心もとないように思えます。
しかし、ここでネット証券を活用すれば、日経を実質無料で読むことができるのです。ネット証券は、顧客サービスの一環として情報提供サービスを行っています。日経を読むのであれば、おすすめは楽天証券です。楽天証券に口座を開設（無料）すると、無料で「日経テレコン（楽天版）」が使うことができます。
「日経テレコン（楽天版）」では、以下のことができます。
しかも、楽天証券の口座開設・口座維持費は無料です。活用しない手はありませんね。
clueword:
以下, 以上, 最新だ, 維持, 年間, 開設, 使う
image : 6.9496156898e-05
table : 5.0882229446e-05
graph : 7.22735608212e-05
flow : 6.04746288656e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
５つの事例を順に見ていきましょう。
事例１のココリコ遠藤さんのケースは、一般的な上場株式の売買で損が出たわけではありません。「上場していない、一般には手に入らない株を買わないか？」「レアな株だからちょっと持っているだけで倍になるよ」と騙されてしまったものです。少し調べて勉強すれば「そんな美味しい話があるはずがない」ことは分かるはずですが、勉強不足が故に冷静さを欠いてしまったと言わざるを得ません。
事例２は「ジェイコム事件」とも言われ、世間を騒がせました。プロである証券マンが注文時に価格と数量を反対に入力してしまい、大損害が出た事例です。不注意以外の何物でもありません。
先にやや極端な事例を紹介しましたが、事例３－４は多くの個人投資家が直面しているケースです。
事例３は、「トヨタなら大丈夫」と何となく株を買ったら、リーマンショックで株価が暴落し、大損したというものです。ご本人が「何も考えていなかった」とおっしゃっている通り、不勉強そのものです。加えて、この方は「何％株価が下がったら売却する」という損切りルールを定め、実行しなかったものと思われます。
事例４は株主優待名人として有名な桐谷さんのインタビューです。桐谷さんほど株に詳しく取引経験も豊富なベテランですが、損切りができずに損失を出すことがあるそうです。桐谷さんは多くの銘柄に分散投資しているため、１銘柄で大損してもそれで破産するということはないようですが、ベテランでも損切りは難しいことを物語っています。
clueword:
一般, 言う, 株価, 以外, 多く, 考える, 順だ, 株式, 暴落, 通り, 下がる, 入力, 的だ, 損失, 一般に, 反対だ, ケース
image : 2.7497993188e-05
table : 7.15805236091e-05
graph : 5.53372748968e-05
flow : 6.42702101234e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
上記の事例５では「経営不安がささやかれていたシャープ株の空売りで、１月余りの間に１８００万円を溶かした」とありました。
clueword:
上記
image : 0.000111111524004
table : 2.62123197903e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ここでは、実際にネット上で確認された大損事例を見ながら、大損・大失敗事例の共通項は何か、そして大損・大失敗を回避して賢くお金を増やすにはどうすれば良いかをお話します。
まずは、５つの大損事例を見てください。社会問題レベルの大きな話から、一個人の感想レベルのものまで幅広いですが、いずれもネットメディアで報じられた事例です。
大損事例１－未公開株詐欺
お笑いコンビ・ココリコの遠藤章造（４４）が、１９日に読売テレビで放送された「黄金列伝！」に相方の田中直樹（４４）とコンビで出演。タレント・千秋との離婚の裏に、未公開株詐欺にひっかかり、数千万円の大金を失ったことが影響していたことを明かした。～中略～「未公開のアレ（株）なんで、２週間置いてるだけで、倍になります」と言われ、手を出したことを告白。
（２０１５／７／１９デイリースポーツオンライン）
大損事例２－誤発注
２００５年１２月８日午前９時２７分、東証マザーズ市場に新規上場した総合人材サービス会社ジェイコムの株式（発行済み株式数１４５００株）に関して、みずほ証券の担当者が「６１万円１株売り」と注文すべきところを「１円６１万株売り」と誤ってコンピューターに入力。
clueword:
言う, 問題, レベル, 大きな, 週間, 影響, 株式, 共通, 確認, 幅広い, 入力, 午前, 増やす
image : 1.6044248583e-05
table : 4.41547557861e-05
graph : 2.08066537037e-05
flow : 1.6783438713e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
このギャンブルの契約書を「証券化」し、世界中の政府・銀行に売り付けたリーマン・ブラザース。そして、ゴールドマン・サックス、リーマン・ブラザースは、ニューヨーク・ダウの先物を、徹底的に「共同し、売り」、ダウは１１０００ドルを「超えない」。
clueword:
的だ, 付ける
image : 6.21930221855e-05
table : 5.85260275183e-05
graph : 3.69139904024e-05
flow : 3.39500933628e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ヨーロッパ金融危機はゴールドマン・サックスと、リーマン・ブラザースが仕組んだ筋書き。
以下は、ｗａｎｔｏｎのブログ
リンクからの引用です。
２１世紀、世界大不況の、本当の、原因
２０１１年現在の、世界不況・金融恐慌を引き起こし、倒産した銀行リーマン・ブラザーズ。現在、ヨーロッパ各国政府が倒産の危機に立たされている、
ヨーロッパ金融危機の「正体」は、この世界金融恐慌である。
デリバティヴ・ヘッジファンドといったギャンブ？ル投機によって、世界中の銀行・政府に、多額の借金を背負わせ、自身も倒産し、人類全体を大不況と、第３次世界大戦の危機に直面させ、姿を消した、リーマン・ブラザース。
このリーマン・ブラザースは、元々、アメリカ南北戦争の際、北軍＝エイブラハム・リンカーンの勢力の「軍需物資」の調達会社であった。
このリンカーン本人が、アメリカ政府の諜報・スパイ組織に育成された「スパイ」であり、南部に潜入活動を繰り返していた「スパイ」であった事は、良く知られている。リンカーンの目的は、アメリカ南部に潜入し、南部の地下資源、農場等の資産を「査定」し、南北戦争を起こし、南部の資産を北部が「略奪」すれば、その利益が、どれくらいになるか「事前に調査する事であった」。
clueword:
元々, 現在, 以下, 全体, 事前, 仕組む, 利益, 消す, 原因
image : 4.78020483274e-05
table : 1.53368914739e-05
graph : 3.67367387199e-05
flow : 8.10518335362e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
リーマン・ブラザースは、１０００兆円損をし、倒産する。１０００兆円分の「証券」を買っていた世界中の政府・銀行が、累計１０００兆円の損失を出し、倒産の危機に追い込まれる。
このギャンブル投機に勝利した、ゴールドマン・サックスは、１０００兆円の利益を得る。
この「利益」が、世界大不況の原因である。
大量の失業者、第３次世界大戦の危機の原因である。
そして誰も、ゴールドマン・サックスと、リーマン・ブラザースが、「事実上、同一の会社」であった事を指摘しない。ゴールドマン・サックスが、ニューヨーク・ダウの先物を大量に売り浴びせ、ダウが１１０００ドルを「超えない」＝ゴールドマン・サックスの勝利を生み出したその先物の売買の資金を、ゴールドマン・サックスに与えていたのは、リーマン・ブラザース本人である。
リーマン・ブラザースは倒産して姿を消す。姿を消したものは、誰も非難出来ない。
「自己責任で、倒産し、ギャンブル投機の責任を取った」、と評される。
南軍と戦争を行う北軍の「味方」をしつつ、敵軍に兵器と資金を提供していた、リーマン・ブラザース。
南軍と、北軍は、資金源と兵器の供給源が「同一」であった。
ゴールドマン・サックスと、ギャンブル投機で戦争を行う「敵」であったはずのリーマン・ブラザースが、ゴールドマン・サックスに資金を提供していた。
ゴールドマン・サックス＝リーマン・ブラザースは、資金供給源が、「同一」であった。ゴールドマン・サックスは、１０００兆円を、「持ち逃げした」。その１０００兆円の赤字で、世界中の政府・銀行が、倒産しつつある。
現在、倒産したリーマン・ブラザースの、旧経営陣は、「別の名前の、新しい会社を作り」ギャンブル投機を再開している。この旧経営陣の「新しい」ギャンブル投機会社は、
当然、ゴールドマン・サックスのビジネスパートナー・企業である。
clueword:
同一だ, 失業, 取る, 大量だ, 作る, 消す, 損失, 現在, 利益, 原因
image : 0.0
table : 1.62677769376e-05
graph : 3.02129807439e-05
flow : 2.63123917894e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
いきなり訪ねるのも失礼かと思いつつ、長年疑問だった「徳谷の謎」が明らかになるかと思うと居ても立ってもいられませんでした。インディー・ジョーンズっていつもこんな気持ちなのかな。
「山本先生、突然お邪魔してすみません。改めて徳谷と申します」
「いやぁ、こんなところまでよくて来てくれました」
「徳谷姓のルーツが想像以上に興味深かったので驚きました。殿様の一言で徳谷になっただなんて。ケチ谷のままだったら小学校でいじめられていたかもしれません」
「先ほどの話の続きですが、明治の平民苗字必称義務令でこの徳谷地域に住んでいた人たちが徳谷と名乗ったんでしょう。その土地にちなんだ苗字を名乗る人が大半でしたからね。あなたも高知から全国に渡り住んだ人の子孫の可能性は高いでしょう」
「おおおお．．．。なるほど、納得感あります。僕は大阪出身なんですが、高知と大阪の距離を考えると全然あり得ますね。一度会ったことのある徳谷（とくや）智史さんは京都出身でしたし」
「とくだに、とくたに、とくや．．．など、そもそも苗字の読み方は戸籍に登録されとらんのです。読み方は自由でね。あなたが“とくたに”なのは先祖の誰かが決めたことなんでしょう」
「えー！それも知りませんでした！昔から“とくや”と読み間違えられて生きてきたんですが、変えようと思ったら変えれるんですね」
clueword:
続く, 考える, 高い, 以上, 先ほど, 大半
image : 8.68486920549e-06
table : 3.24825341501e-05
graph : 5.19833593565e-05
flow : 5.75624596461e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
名探偵さんは気づいてるかもしれませんが、僕の苗字「徳谷（とくたに）」と同じ地名なんですよね。そもそも、この徳谷姓は日本に約８００人しかいないらしく、同姓に出会ったことは過去一度だけ。
それも繋がりが一切ないのに「同姓、同学年、関西出身の共通項に惹かれたのでお茶しませんか？」とメールで誘ったときだけなんです。徳谷智史さん、超立派な方でした。
そのあたりから徳谷姓のルーツが気になりだしたんです。字面以上に珍しい徳谷姓．．．。ずっと大阪在住の父親に尋ねたところ「そんなもんは知らん。お前のおじいちゃんとおばあちゃん共に連れ子同士だから、とっくに血は絶えとるわ」という話をされました。
とっくに絶えとるんかい。
clueword:
共通, 同じだ, 以上, 過去
image : 1.41361880228e-05
table : 5.95096294688e-05
graph : 3.9106095352e-05
flow : 2.76931597895e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「つ、繋がったー！その徳谷トマトの存在がなければ、高知にルーツがあるかもしれない．．．と思わなかったです」
「そんな歴史があるからね。これまで住所上は一宮（いっく）で、通称は徳谷地域とややこしいでしょう。特に郵便物がややこしくてね。だから約１７年前に、私が正式名称として登録してもらえるよう掛けあったんですわ。徳谷地域だけ特別扱いするなと当初は反対されたんですが、ゴリ押ししましてね。それで現在の一宮徳谷になったわけです」
「！！！！山本先生が正式名称に登録していなければ、僕はここに辿りつくことができず、徳谷姓のルーツは分からなかったわけですね。なんて偶然なんだ．．．」
「ははは、そうかもしれませんね。私も今年で８９歳ですが、徳谷姓の方とお会いしたのは初めてですよ」
「おお、山本先生初の徳谷になれて光栄です。父親はもちろん、全国の徳谷姓の人がこの事実を知ればすごく喜ぶと思います。ちなみに山本先生の苗字のルーツってなんなんですか？」
「私は山勘（やまかん）の語源となったといわれている武田信玄の軍師・山本勘助の子孫でね。２００７年のＮＨＫ大河ドラマ『風林火山』の題材になってましたな」
「最後にすごいルーツの話出てきたー！！」
まとめ
・徳谷地域は元々「ケチ谷」と言われていた
・江戸時代、当時の殿様が猟で訪れて大猟だったため「ケチ谷なんてケチくさい名前は止めて、徳のある徳谷にしろ」と通称が変わった
・明治の平民苗字必称義務令でこの土地の人たちが「徳谷」姓を名乗ったのではないか
・その徳谷姓の人たちが時代を経て全国散り散りに移り住んだ（徳谷地域には一人も住んでいない）
・ちなみに山本先生は、武田信玄の軍師・山本勘助の子孫だった
・山本先生が徳谷姓のルーツを唯一知る人物！
・正式住所として徳谷を登録したのも山本先生
・つまりすごい巡りあわせて徳谷姓のルーツに辿り着いた！
思いつきで調べ始めた徳谷姓のルーツを探る旅は、たったの半日で運良く辿り着くことができました。全国の徳谷姓の人がこの記事を読んでくれれば、数年後、数十年後でも検索して辿り着いてくれれば、山本先生への恩返しにもなるかと思います。
届け全国約８００人の徳谷へ！
clueword:
当初, 言う, 元々, 時代, 最後だ, 半日, 唯一, 現在, 反対, 数十
image : 1.37203497727e-05
table : 1.75404249235e-05
graph : 2.82965478212e-06
flow : 6.8742036319e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これは何か関係があるに違いない！
そう思い込んで所縁ある（？）土地にノープランで足を踏み入れたんですけど、地名が書いてあるだけで徳谷の表札を掲げている家も見当たらず、真夏のムワっとした風だけが歓迎してくれているようでした。なんだよ、もっと劇的なヒントとかないの？六角レンチを使って回したら開く扉とかないの？
そんな都合よくありません。
というわけで、せっかくここまで来たんだからと最寄りの交番に飛び込みました。この土地を守り続けてきた警察なら何か知ってるはず！
「すみません。この土地と同じ徳谷という共通点だけで東京からやってきたんですが、徳谷地域に詳しい方はいませんでしょうか？」
「え、そんな理由だけで来たの？申し訳ないけど、徳谷地域の由来なんて聞いたことないなぁ。そもそも、徳谷地域に徳谷姓の家は一軒もないんだよね」
「ええー！１人もいないんですか！？勝手に所縁があると思い込んでたんですが、全然関係なかったんですかね．．．」
「ご期待に応えられなくてごめんね。あっ、この近くに土佐神社（しなねさま）があるから、そこの宮司さんなら何か知ってるかも」
「ありがとうございます！早速行ってみます！」
clueword:
共通, 近く, 同じだ, 書く, 関係, 使う
image : 3.73320870168e-05
table : 3.39915455702e-05
graph : 2.85685717142e-06
flow : 2.81400431385e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１５７０年には長宗我部元親公によって再建されたのだとか。高知取材はジモコロライター・ヨッピーさんの記事きっかけで訪れたんですが、ヨッピーさんって長宗我部元親の子孫らしいんですよね。なにこの偶然感。やっぱり何かあるんじゃないの！
そんな歴史の深い土佐神社（しなねさま）の宮司さんに声をかけたところ．．．
「あら、徳谷地域について調べてるの？徳谷地域のことなら山本先生が詳しいわよ。いま電話してあげるから、ちょっと待ってね。もしもし？山本先生ですか？突然すみません。徳谷姓の人が徳谷地域の由来について知りたがっているんです。代わってもいいですか？」
ものすごいスピードで糸口を掴みました。
どうやら山本先生（８９歳）は、徳谷地域に縁のある方で土地の歴史的背景に精通しているようです。行き当たりばったりで訪ねても、玉突き事故みたいにつながっていくのがすごい。
徳谷姓のルーツを知る人物・山本先生に話を聞いてみた
「もしもし。突然すみません。徳谷姓と徳谷地域の由来＆関係性について調べているんですが、何かご存知でしょうか？」
「ああ、そうなんですか。あなたの名前が徳谷なんですか。それは珍しい．．．。私の一族は代々この土地に住んでいて、祖父が村長だったんです。私自身も全国の苗字について調べていたことがあるので。知っていることであればお話しますよ」
「ありがとうございます。そもそも、この土地が徳谷地域と呼ばれている理由は何なんでしょうか。徳谷姓の人も住んでいないようですし」
clueword:
的だ, 関係, 深い
image : 3.67727615677e-05
table : 2.82767769066e-05
graph : 9.64613763799e-06
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
マジか。最高のエピソードを聞けてしまった。
もしかしてこの世で唯一「徳谷」について知っている人じゃないの．．．？
「すみません！あまりの事実に疑問が湧き出てきました。大変恐縮なんですが、この後お伺いして直接お話できませんか？」
clueword:
大変, 唯一, 最高だ
image : 8.14597588792e-06
table : 3.60196881669e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
自分の「苗字」と同じ土地に行ったら衝撃の事実だらけだった
こんにちは、ジモコロ編集長の徳谷柿次郎です。決して栄養失調のノッポさんではありません。今回兼ねてからの謎を解き明かすべく、高知県の「一宮徳谷（いっくとくだに）」地域に来ています。
clueword:
同じだ
image : 4.27104021184e-06
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
全体的に金利が低下しておりますが、当初１０年固定金利とフラット３５金利が大幅に低下しているのが明確にわかるかと思います。
※トランプ大統領就任によるドル高／円安、金利ターゲットの影響で２０１６年８月以降がやや金利が上昇しています。
２０１６年の当初１０年固定金利とフラット３５金利が大幅に低下した理由
・日銀のマイナス金利政策の影響が大きい
・変動金利はそれほど変わっていない事実
変動金利→政策金利と連動します。
政策金利によって銀行は日銀から資金を調達して、住宅ローンで融資して利ザヤを稼ぐビジネスモデルですから、政策金利が変動金利と連動するのです。
「１年で変動金利０．８００％→０．６４４％」という結果ですが、これはメガバンクがそろって変動金利を引き下げたからであって、ネット銀行単体で見ると
ソニー銀行
clueword:
変動, 金利, 以降, 当初, 的だ, 低下, 全体, 引き下げる, マイナス, 影響, 上昇, 大きい, 大幅だ
image : 6.43794672346e-05
table : 6.3793760977e-05
graph : 0.000225955046011
flow : 9.2711993589e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
政策金利は、リーマンショック後からずっと０．１％のゼロ金利政策を取っているため、調達コストが変わらないのであれば、変動金利自体も変わらないのです。微減した理由は、ネット銀行同士の金利低下競争の結果です。
clueword:
取る, 変動, 金利, 低下, コスト
image : 2.56937307297e-05
table : 2.34962406015e-05
graph : 0.000220956819981
flow : 0.000112653757155

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これ以上マイナス金利になれば、個人が銀行に預ける預金がマイナス金利になったり、海外のように口座管理手数料が発生したり、する可能性もあるのです。当然、こうなれば家計への影響は絶大であり、さらに消費を冷え込ませる要因にもなりかねないのです。
・マイナス金利拡大を日銀が推し進めざるをえない理由
国債買入れの量的緩和も限界。うち手がない
マイナス金利を導入する前から、物価目標を達成するために、国債を日銀が買い取ることで市場に出回るお金を増やしてインフレ誘導をしてきたのです。しかし、円高・株安という流れには抗えずに、結果が全然ついてこないという状況があり、マイナス金利を導入したのです。
国債を買い取る予算にも限界がありますし、効果もほとんど発揮しないことが証明されてしまったため、国債買入れは続けると明言されているものの、限界に達していることは明らかなのです。そのため、マイナス金利拡大も視野に入れているのです。
clueword:
金利, 拡大, 状況, 物価, 流れる, 以上, 回る, 株安, マイナス, 増やす, インフレ, 効果, 要因, 円高, 影響, 発生
image : 4.51223374447e-05
table : 7.02674957378e-05
graph : 0.000148872527697
flow : 0.000108736638468

﻿Ｆｌａｇ：：００００
このまま、アベノミクスが実現できなければ、日銀総裁のクビも危ういのです。なりふり構っていられないという要因でマイナス金利拡大を進めてしまう可能性があるのです。
日銀の金利ターゲットの住宅ローン金利への影響
前述したように日銀は
マイナス金利を推しすすめるためには銀行からの圧力が大きい→マイナス金利が国債金利にも波及し、銀行や保険会社の経営状況が悪化した
国債買い入れは辞められない→辞めたら投資家に見限られて円高株安になってしまい、アベノミクスが失敗に終わる
という板挟みの状況に陥っていました。
そこで９月２０日の金融政策決定会合で「金利ターゲット」という金融政策の導入を決めたのです。
clueword:
終わる, 金利, 拡大, 状況, 悪化, 株安, マイナス, 要因, 大きい, 円高, 構う, 影響
image : 6.30076104592e-05
table : 6.90379432138e-05
graph : 0.000176705939962
flow : 3.26797385621e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
住宅購入を検討している方は、それほど焦って購入を検討しなくても、２０１７年も金利は同じ状況が続くことが予想されます。ただし、あくまでも予測ですので、景気が好転するようなニュース情報は逐一チェックして、速やかに対応することが必要になります。
clueword:
続く, 同じだ, 金利, 予測, 状況, 予想
image : 2.63743233004e-05
table : 4.04858299595e-05
graph : 0.000105304258536
flow : 0.000133779264214

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・トランプ大統領就任によるドル高／円安で住宅ローン金利は上昇する？
２０１６年１０月８日のアメリカ大統領選でトランプ大統領就任が決定しました。一時的にトランプ氏の過激な発言を危惧して、ドル安になったのですがすぐに反転し、ドル高／円安になっています。投資家はトランプ大統領就任のインフラ投資の拡大と大規模減税に好感を示し、ドル買いに動いたのです。
clueword:
金利, 上昇, 拡大, 反転
image : 4.85267523686e-05
table : 1.43802128271e-05
graph : 0.000240596540227
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
日銀は、銀行が日銀に預金しているお金の一部に－０．１％というマイナス金利を適用したため、銀行は日銀に預けておくよりも、別のものに資金運用をした方が良いということになります。
clueword:
金利, 一部, マイナス
image : 1.48334940295e-05
table : 8.96902578943e-05
graph : 0.000181532582721
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・英国のＥＵ離脱が起こすユーロ安と他国への影響
２０１６年６月に英国でＥＵ離脱の国民投票が行われ「離脱」が５２％で勝利をしました。
英国はＥＵ加盟による移民の受け入れで、自国民の失業率が増え、低所得層に不満が高まってしまったことがこの結果を招いたのです。
ＥＵに参加していることで、ＥＵ内でのビジネスや人、お金の移動がスムーズになりそれが経済的にプラスになっている側面もありながら、自国の利益が脅かされていると考える人が多いのです。
実際には、この現象は英国だけではないのです。フランスでも、ドイツでも、「ＥＵに多額の予算を払って、他の貧しいＥＵ参加国の面倒を見るのはおかしい。」と考える方がかなりの数いるのです。
今回の英国国民投票の結果は、他のＥＵ参加国のＥＵ離脱推進派に勢いを与えるものであり、同じような事例が増える可能性があるのです。
clueword:
失業, プラス, 的だ, 多い, 同じだ, 増える, 側面, 考える, 影響, 利益
image : 4.98578896391e-05
table : 5.9034335821e-05
graph : 0.000127053414509
flow : 1.13817436831e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
銀行のリアクションは
「そうはいっても、貸し倒れリスクの大きい中小企業への融資を急に増やせるわけがない。」
「大量の資金の預け先がなくなったことで経営が悪化してしまうから、なおさらリスクを取れない。」
となってしまい、「安全な投資先である日本国債に避難しておこう。」という判断になってしまったのです。
clueword:
大きい, 急だ, 大量だ, 悪化
image : 5.22367702414e-05
table : 5.82901859328e-05
graph : 9.88698743729e-05
flow : 2.70051309749e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
では、２０１７年の住宅ローン金利はどうなるのでしょうか？
２０１７年の住宅ローン金利を左右する要因
・マイナス金利は拡大するのか？
日銀の黒田東彦総裁は４月２８日にマイナス金利政策について「必要があればまだまだいくらでも拡大できる」と話しています。
確かに日銀のマイナス金利適用は、銀行の預入資産の一部、「基礎残高」「マクロ加算残高」を超えた「政策金利残高」に対してのみとなっています。「基礎残高」「マクロ加算残高」「政策金利残高」すべてにマイナス金利を適用することも日銀にはできるのです。
・マイナス金利拡大のリスク
clueword:
左右する, 対する, 金利, 要因, 拡大, マイナス, 一部
image : 3.28903543832e-05
table : 4.87644309201e-05
graph : 0.000129416035022
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
短期の国債金利の購入を増やすことで銀行融資などの金利が下がるため、政府には「企業への融資が加速します。」と言い
国債買い入れの総額を維持することで、投資家には「国債買い入れは続けますよ。限界じゃないですよ。」と言う
どっちつかずの金融政策になってしまっています。
金利ターゲット自体が日銀が「１０年もの国債金利を０．０％とする」と決められるものではなく、市場参加者の取引の結果でしかないため、どこまで狙い通りに金利をコントロールできるのかも不明なのですが
clueword:
金利, 通り, 下がる, 言う, 増やす, 維持, 総額
image : 1.63352892934e-05
table : 4.93314734801e-05
graph : 9.6914848169e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
脱毛の情報ってメリットばっかりで逆に不安になってきたよー・・・本当にデメリットないの？
こんにちは！「アンチエイジングの神様」管理人の安藤美和子です。実は脱毛には思っている以上のデメリットがあるんですよ。
知らなきゃ怖い！思っている以上に沢山あった脱毛のデメリット１０個
脱毛サロンのデメリットですが、思っている以上に沢山あって驚きました。知らなかったじゃ怖いものも多くあるので、脱毛を始める前どのようなデメリットがあるか正しく把握したいただきたいです。
clueword:
メリット, 多い, デメリット, 以上, 逆だ
image : 6.51641761852e-05
table : 0.000221659968159
graph : 0.000164326989536
flow : 1.82681768359e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
対策
脱毛前後の保湿が重要です。ボディオイルやボディクリームを使用し、肌の乾燥を対策しましょう。
乾燥対策が必須と分かっていても毎日保湿ができている方は少ない印象です。毎日のお手入れが難しくても、脱毛前後の乾燥対策には力を入れることをオススメします♪
clueword:
前後, 少ない
image : 5.33830956625e-05
table : 6.00745958558e-05
graph : 0.000165532982305
flow : 0.000111341230352

﻿Ｆｌａｇ：：００００
実は怖い脱毛のデメリット！脱毛開始する前に見て欲しい〜隠された真実〜
脱毛エステ／サロン
脱毛デメリット「カウンセリングでは脱毛のメリットしか教えてくれなかった」
「広告や公式ページはメリットばっかり記載されてる」
「サロン脱毛は良いよ〜」の情報で溢れていますが、本当にメリットばかりなのでしょうか。答えはノーです。サロン脱毛にもデメリットがあります。今回は、隠され続けているサロン脱毛のデメリットを大公開します。悪い部分を事前に知っておくことは、後悔せずにサロン脱毛をスタートさせるために重要なポイントです。
デメリットについては４つのポイントで紹介していきますね。
clueword:
事前, メリット, 記載, 悪い, ポイント, デメリット, 部分
image : 7.72211758538e-05
table : 9.7321931726e-05
graph : 0.0
flow : 4.27702400046e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
対策
信頼のできる実績あるサロンを選択しましょう。
大手サロンは実績・経験共に豊富のためオススメです。また、レーザー脱毛の方が出力が高い機械を使用するため火傷のリスクが高くなります。
まずは、サロンの光脱毛から始めるのがオススメです。
安全性が高いと言っても熱を利用した施術なので火傷のリスクがゼロとは言えません。このことを頭において、信頼できるサロンを選ぶのがポイントです。
clueword:
言う, 選ぶ, ポイント, 高い
image : 5.77600646913e-06
table : 3.2551421073e-05
graph : 8.5031406767e-05
flow : 1.97063750123e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
対策
脱毛後は肌が敏感なため色素沈着を起こしやすい状態です。紫外線や肌への刺激を避けるようにしましょう。
脱毛後の日焼け対策ってサロンで絶対説明されるけど、案外忘れがちなんだよね・・・気をつけないと怖いね！
clueword:
状態
image : 8.86053517633e-06
table : 8.80612838138e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
更に詳しく！対策も知ろう！
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
自分に似合う髪色がいちばん
このように世界には色々な髪色の人がいます。欧米の人からすると、日本人の髪を染める行為が不思議に映るそうです。「どうしてキレイな黒髪をわざわざ金髪や茶髪にするの？」と。どうやら、日本人がブロンドヘアーなどに憧れているように、欧米の人も日本人の黒髪を評価してくれているようですね。
髪を染めればそれだけ髪も傷んでしまいます。長く豊かな自毛を保持していくには、若い頃に髪で遊びすぎない必要があります。それに、最近は流行りの髪色として、黒髪の良さが見直されていますよね。一度明るい髪色にしてしまった人でも「髪色戻したい」という衝動にかられるみたいですね。
そして黒髪のままオシャレを楽めば、それだけ自毛の健康と美しさを保てますよ。
clueword:
ヘアー, 色々だ, ブロンド, 金髪, 長い, 明るい, 最近
image : 4.45981203068e-05
table : 5.46089995632e-06
graph : 3.91604010025e-05
flow : 0.000178974610049

﻿Ｆｌａｇ：：００００
コーディング規約を作るときの注意
続く．．
ＶＢ．ＮＥＴ版のサンプルを作ってみました
たたき台程度の内容ですが、参考になればと思います。
あと、用例も入れたほうがいいですね。
clueword:
続く, 程度, 作る, 内容
image : 7.74913464405e-05
table : 4.55759319662e-05
graph : 9.49999139375e-05
flow : 0.000207579064631

﻿Ｆｌａｇ：：００００
コーディング規約とは
「コーディング規約」は多数のプログラマが参加するプロジェクトにおいて、プログラミング品質を均等にするために定める文書です。
clueword:
文書
image : 1.2169891688e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
しかし、実際の業務は同じようなことをしている。
また、看護師であれば管理職に就くことも出来ますので、さらに給料をアップさせることも可能です。こうした待遇の違いから、看護師を目指される准看護師の方もたくさんおられます。
まとめ
clueword:
同じだ, 違う, アップ
image : 2.06567259798e-05
table : 0.000211840601818
graph : 3.32636826176e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
とはいえ、実際の現場では名称や資格の違いはありますが同様の業務内容をこなしているのが、現状です。医療現場における看護師不足は深刻化の一途を辿っています。
「看護師だから、准看護師だから」と分け隔てしている余裕はないのでしょうね。
clueword:
同様だ, 内容, 違う
image : 1.24885215794e-05
table : 0.000237808950354
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
准看護師はクリニックや診療所が必要としている
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
茶席の作法、これだけ知っておけば安心
年末年始、訪問先や寺などで抹茶を供されることもあるだろう。茶席と聞くと構えてしまうが、予備知識があれば、お茶をおいしくいただけるだけでなく、季節感を大切にしたおもてなしの心も楽しめる。流派に関係なく、最低限のお茶の作法と意味を知っておこう。
■「お先に」の一言が大切
「菓子はいつ、どうやって食べるの？」「茶わんを回すのはどうして？」。お茶の作法には疑問がいっぱいだ。
clueword:
関係, 作法, 最低, 食べる
image : 7.2692556411e-05
table : 4.84036837643e-05
graph : 6.82174773177e-06
flow : 5.44256829904e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
■茶わん正面避けて飲む
お茶の心得でよくいわれる「一期一会」。今この時間、集う人との関係は二度と同じものはなく、かけがいのないものだという意味だ。「亭主のもてなしの心に対して、時間を気にするのは失礼にあたる」（八代さん）ため、着席前に時計は外すのが礼儀だ。
「時を忘れ、和敬清寂の精神を感じてほしい」（吉田さん）。五感で釜のシューッという音を聞き、香を楽しみ、道具を眺め、触って、菓子とお茶を味わう。教室に通う女性たちも「身が引き締まり、すがすがしい」などと話す。
茶席ではお道具拝見も作法の一つ。亭主は四季や歳時記、「平和」などのテーマで、道具を客に合わせて用意する。これを「しつらえ」という。
正式の茶席では客の代表の「正客（しょうきゃく）」が亭主の思いをくみ取って、しつらえの意味などを尋ねる。「知らないのは恥ではない。どんな茶わんで飲ませてくれているのか、掛物の文字は何と読むかなど尋ねてみてほしい」（八代さん）
clueword:
同じだ, 正面, 外す, 代表, 関係, 女性, 作法, 対する, 飲む, 時間
image : 5.14991002144e-05
table : 3.79809198882e-05
graph : 2.09024277693e-05
flow : 4.04477881283e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
醸造酒を避け、蒸留酒を飲む
醸造酒を避け、蒸留酒を飲む蒸留酒は醸造酒（のような原液）を沸騰させ、アルコール分を高め不純物を取り除いたお酒です。
蒸留酒の方が不純物が少ないため、二日酔いになりにくくなっています。
clueword:
高める, 少ない, 飲む
image : 4.43551898293e-05
table : 1.58177791838e-05
graph : 9.07441016334e-05
flow : 3.74812593703e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「書こう書こう」と思っていながら、「延ばしに延ばし」ていた受刑生活関連のシリーズ記事．．．。
「明日野郎は馬鹿野郎！」と自分で自分に喝を入れ、ようやく更新ですっ！！
「受刑生活で感じたことは？」
「よくある刑務所の誤解は？」
「そのときそのときに自分は何を感じていたのか？」
等々。それらを「獄中イノシシ日記」と題し、本日から数日にわたって更新していきます！（予定）
そんな「獄中イノシシ日記」の記念すべき第一話。
「刑務所って地元の所にいくんでしょ？」とか「窃盗も殺人も同じ部屋なの？」なんて認識方のもいるかと思うので、まずは「刑務所の種類と分類基準について」を簡単に説明していこうかと。
※色々な資料を元に調べて書いていますが、もし間違いが分かる方いればご指摘お願いします！！
clueword:
同じだ, 種類, 色々だ, 書く, 分類, 基準
image : 4.36115400962e-05
table : 0.000248611433422
graph : 0.0
flow : 2.849002849e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
例外はあるにせよ、基本はこの分け方です。
極端な例でいうと、「出来心で覚せい剤使っちゃいました．．．」って人と「３人殺してます」っていう人が同じ施設に入ることは無いってこと。（男であれば！）
かくいう自分も逮捕当時はかなりビビッており、「めっちゃ極悪で怖い人ばっかりの部屋に入ったらどうしよぅ～．．．」なんて思ってましたね（＾＿＾．）
このシリーズでは世間一般の方々が抱いてる疑問やよくある誤解、さらには自分が体験した刑務所の内情とそれに対して感じていたこと、等々を記事にしていきたいと思います。
全てにお応えできるか分かりませんが、「リクエスト」なんかもあればぜひ☆
clueword:
同じだ, 一般, 基本, 分ける, 対する, 使う
image : 1.20368756123e-05
table : 7.60649648848e-05
graph : 0.0
flow : 1.48459730298e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
その他にも「外国人施設」とかもあるみたいですが、詳しくは知らないので割愛させていただきます。
ここまでの説明でなんとなくイメージが伝わったでしょうか？
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
って感じになるんじゃないかな。
そうなると、「真面目に怠ける」は不可能だけど、「怠けることに真剣になる」は可能になる。
例えば、テスト勉強の際に、真面目な人間はとにかく勉強する。長い時間かけて、いわゆる正攻法的な手法でもって勉強をする。長い時間かけて勉強することは一般的に評価されることだし、結果が出れば「努力が報われた」という感覚を演出することができ、やっぱり評価される。
しかし一方で、真剣な（この場合は勉強が面倒なので楽をすること、怠けることに、と仮定する）人間はできる限り最小の努力で最大の結果を出そうとする。だから、どうやれば楽に良い結果を出せるかを模索する。そして、勉強にかける時間は真面目な人間よりもずっと少ない。勉強に時間を割かないことは一般的にはよく思われない。でも勉強自体は効率的なので、結果はちゃんと出る。
怠けてる人間がそれなりの結果を出すと、真面目な人間が不憫だから、云われのない非難を受けるかもしれない。でも、怠けても（勉強時間が少なくても）結果の出せる人間は真剣に怠けているのだから、本来ならば真面目な人間と同じくらい、評価されてもいいはずなんだけどねぇ。もちろん、真剣じゃない怠け者はただのクｚ（ｒｙ
はい、というわけで、自分は真面目になる気なんてさらさらないが、真剣でありたいなあとか思ったりするわけです。特に怠けることとか、楽することとか、好きなものに対して。いつも自分で考えて行動して、ちゃんと納得できる結果を出したい。人生なんてあっという間なんだから、何事も時間をかけずにこなしたい。ギターだって最小の努力で最大の結果を出せれば上達は早いでしょ？
なんか、この記事書いてると、真面目って侮蔑の言葉なんじゃないかって気がしてきた。真面目系クズとか、もはや二重にディスられてるじゃん、みたいな。
ああ～最後の最後で毒を吐いてしまった．．．
clueword:
同じだ, 一般, 例えば, 少ない, 最大だ, 効率, 場合, 書く, 最後だ, 一方, 考える, 時間, 対する, 長い, 的だ
image : 5.38990566561e-05
table : 0.000174755935512
graph : 5.41928017073e-05
flow : 6.17831970796e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
真面目と真剣の違いについて
何が違うのか、ちょっと気になったので調べてみた。
とりあえず、手始めに手元にあった電子辞書に入ってる大辞林で引いてみると
clueword:
違う
image : 6.48193161562e-06
table : 0.000306545812042
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
なんですか？これ。
堂々巡りですやん。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
若年層ではなく中高年層が働き手として求められている
人材難の大きな要因は、これまで現場の中心であった２０～３０代の若年層が建設業界の仕事に足を踏み入れることをためらっているからだという。
「現状の忙しさは皆分かっているし、その要因がオリンピックに向けた大きな流れの中であることも分かっているので、“待遇が安定しているのは今だけ”と考える人が多いようです。確かに資格取得や技能経験を積んでも、５年後に仕事がなくなる可能性があるようでは躊躇してしまいますよね」
そのため、香月さんが担当するクライアントの中では４０代～５０代をターゲットに採用活動の方針転換を進めている企業も多いという。
「２０２０年以降も安定した受注が見込める理由をアピールして、定年まで働きたいと考える中高年を狙っている求人が増えています。また大手ゼネコンでは定年した従業員を再雇用する動きも進んでいます。自社の業務への理解が深く、年齢的に働ける期間は需要がピークとなる向こう数年間だけ。企業と働く人双方にとってメリットがあるやり方だと思いますね」
新規着工を検討できる潮目の時期は近い？
clueword:
以降, 流れる, 年間, ピーク, 多い, 近い, 年齢, 時期, 的だ, 大きな, メリット, 中心, 向ける, 期間, 要因, 増える, 考える, 深い
image : 8.46498885573e-05
table : 7.33770289738e-05
graph : 0.000192769483821
flow : 0.000126779587914

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「多くの企業が中高年の活用を始めており、採用の難易度も改善されてきています。資格はあるのに雇ってくれる会社がない状況だった施工管理技士など、現場に欠かせない人材を順調に採用できるようになった企業も増えてきました」
こうした流れが循環していけば、「金はいいから休みが欲しい」という現場の声にも応えていけるようになる。
「飲食店でパート・アルバイトのシフトを回すように、大人数を抱えて適正な業務量で現場を動かしていくことが可能になれば離職防止にもなります」
ここ数年来、賃金上昇によって人材募集を続けてきた状況は早期に落ち着くのではないか、と香月氏は予測している。
「円安による資材高騰も影響もあるので一概には言えませんが、建築費高騰の主要因である人件費については高止まりの気配が見えてきていますね」
かつての高待遇による一様な採用戦略ではなく、時限的に活用できる中高年の採用で光が見えてきた建設業界の人材難。建築費高騰が抑制され、新規物件の着工が検討しやすくなるようになる潮目の時期は意外と近いのかもしれない。
新築を検討している場合、増税前（建築費は高騰）に動く方が賢いのか、増税後（建築費は抑制）の方が賢いのか．．．．．．しっかり検証し、投資戦略を立てる必要がありそうだ。
clueword:
高騰, 的だ, 多く, 要因, 状況, 増える, 影響, 時期, 流れる, 近い, 場合, 上昇, 見える, 予測, 難易
image : 4.02240115973e-05
table : 0.00022812467739
graph : 0.00012628748638
flow : 7.46106122551e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
高騰が続くのはいつまで？新築物件が建築しやすくなるのは、ズバリ◯年後！
clueword:
続く, 高騰
image : 0.0
table : 0.0
graph : 5.72082379863e-05
flow : 0.000283553875236

﻿Ｆｌａｇ：：００００
もはや金では動かない人材．．．．．．建設業界の悲鳴
「建設業界のクライアントからは、人材不足によってここ２、３年ずっと悲鳴に近い声が聞こえてきています。特に採用難易度の高い施工管理技師などの有資格者は、給料を上げてもなかなか集まりません」
そう話すのは、大手人材サービス会社で都内の建設業関連企業を中心に担当する営業マンの香月友和さん（仮名）。公共工事を直請けする大手・中堅のゼネコンから、下請けで専門工事を行う地場の会社まで４０社程度のクライアントを抱え、求人媒体を利用した採用活動の提案を行っている。
clueword:
中心, 近い, 程度, 高い, 難易
image : 8.25027725891e-05
table : 1.69826666642e-05
graph : 0.000114030213315
flow : 1.11015514418e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「何しろ稼働させなければならない現場が山積みですからね。あまりの忙しさからか、私がインタビューする現場の方々は一様に“金よりも休みがほしい”と話しています」
特に公共工事は申請書類の事務処理にかかる時間も膨大で、現場を統括する施工管理技士が現場に出られず、事務所に縛り付けられるような事態も発生しているそうだ。こうした状況から、建設業の申請業務代行を専門に行う業者も登場し、業績を伸ばしているという。
clueword:
業績, 膨大だ, 付ける, 状況, 伸ばす, 時間, 発生, 処理
image : 4.78720857868e-06
table : 1.24719381392e-05
graph : 6.95741049886e-05
flow : 8.8905801363e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
外野フライ
球審は前に出て見る。
（三塁に走者がいるときは、前に出ないでタッチアップに備える）
塁審は打球を横から見ることの出来る方向へ追って、停止して確認し、判定する。
内野フライ
球審は、捕球を確認して、“アウト”のコールとジェスチャーをする。
ファールフライ
球審は横に出て見る。塁審は、打球を横から見ることのできる方向へ追って確認し、判定する。
試合の終了
ゲーム
試合開始前の集合と同じ
球審は右手を挙げて“ゲーム”とコールする。
審判員・選手はともに帽子を取って挨拶をする。
clueword:
同じだ, 確認, 取る, 挙げる, 右手, 方向, アップ
image : 5.12955687425e-05
table : 3.75534097993e-05
graph : 1.61080037873e-05
flow : 1.54392465648e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
それと、これは、見た目というか
毅然とした態度
を示すというか・・・・まず、前出のゴールキック、コーナーキックもですが
間接フリーキックの時の手を上に上げる時や、ファウルの時攻める側を指し示すときなどの手まっすぐのばそう！！！
肘を曲げて、いると、何か自信のない、威厳のない雰囲気に。
笛の音が、「ピー」ではなく「ヒョロヒョロ」となっているのと同じように感じる。
ほんとにちょっとしたことなのだけど。
こういうことをちょっと変えるだけで、取り組み方も
そしてなにより、選手やベンチなどの受けとる側もちょっと「変わる」
気持ちのいい審判に笛を吹いてもらうと、ジャッジを素直に受け入れるし、
試合が・・・・気持ちのいいものになるのですよ・・・・・・
そうすれば、主審も「余裕の笑顔」がでてくる。
４級でもチャレンジしてみよう。
clueword:
同じだ, 見た目, 雰囲気
image : 5.2768466746e-05
table : 8.06451612903e-06
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
以上ステップ１〜３を行うことで、まず、あなたが「今」相手に持っている固定観念が変わり、そして、それを相手に伝えることで新しい感情や会話が生まれます。まずは実践してみてください、半月も続ければ、あなたの周りの人間関係がどんどん良い方向へと変化していくのを、実感できるはずです。
付け焼き刃のテクニックで、ひとをどうこうしてやろう、、、などと考えるのではなく、ちゃんと相手を認めたうえで、接すること。良い人間関係は一生ものの宝ですから、ぜひこの機会に最高のコミュニケーションのチカラを手に入れてください。
clueword:
以上, 関係, 考える, 変化, 方向, ステップ, 最高だ
image : 7.69609098685e-05
table : 8.10732272388e-05
graph : 5.7129857808e-05
flow : 5.02181999025e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
理由３：怒られても、けなされても成長できるひとは、あなたのことを必要としていない。
出来ないから罵倒する、失敗したから責め立てる。仕事などでしかたの無い時もありますが、それは本当にそのひとの事を考えて行こなっている事でしょうか？あなた自身の保身の為だったり、ストレス発散、誰かを踏みつけること、ひとを上から見下ろす事の優越感に浸っているだけ、、、ということはありませんか？
怒られている人、虐げられているひとは、口にはださなくても、相手が本当はどんな気持ちで、そんな行為行動を行っているのか、案外気がついているもの。つまらない優越感の為にひとを誹謗中傷したり、踏みにじるのは、悲しいだけですから、もう終わりにしましょう。
罵倒されて、成長するひと、踏みにじられて成長するひとは、あなたに言われなくてもひとりで成長できます。だって、それに負けないエネルギーを持っているのですから。
そしてその人が成長した時には、あなたはもう必要ないと思われるでしょう、もしあなただけが「２人は良い関係だ」と勘違いしていたら、そのひとは確実にあなたのもとを去っていきます。
では、ほめて相手が成長した場合はどうかというと、仕事・恋愛・プライベートでも、きっと良い関係になっているはず、成長したからあなたは必要なくなる？そんな訳ありませんよね。
ほら、ほめ上手になると、生活が凄く充実していくのがわかりますよね。では、次はどうすれば相手の良いところを見つけて、ほめ上手になり、人間関係を劇的に改善できるかについて話を進めます。
clueword:
終わる, 場合, 言う, 成長, 関係, 考える, 上手だ
image : 3.28400430691e-05
table : 0.000171038978153
graph : 1.64860451062e-05
flow : 1.50829562594e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ごく自然に男性の心を引きつけてしまうんです。
理由２：ほめ上手なひとは周りから、大切にされる
前項のほめじょうずなひとは異性にモテるにも共通しますが、私たちは自分のことをほめてくれるひとのことを大切にします。
clueword:
共通, 前項, 男性, 上手だ
image : 2.71739130435e-05
table : 8.82387614275e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
でも、もしこれを、あなたが無意識に相手に対して行ってしまっていたら、、、、怖いですよね。
だから、こうしましょう。
相手をほめる
たったこれだけで、人間関係は驚くほど好転します。
なんだよ、へりくだって、相手にごまをすれって事かよ！などと勘違いせずにしっかりと聞いてください、下心を持って相手に何かしてもらう為にほめるのではなく、相手の良い部分を探して、相手が気を使っている部分を見つけて、それを口に出してほめてあげるんです。
人間１００％カッコいい、１００％完璧なひとなんて誰ひとり存在しません。
私もそうですし、これを読んでいるあなたもそうです、良いところがあれば、必ず悪いところもあります。ひとあらを探して突くのは簡単ですが、突いたひと意外は誰も良い気持ちになりませんし、誰も得しません。でも、良い部分を探してほめてあげれば、ほめられたひとは嬉しくなって、もっとがんばるでしょうし、ほめた本人だって、ちょっといい気持ちになっているもの。
clueword:
悪い, 関係, 部分, 対する, 使う
image : 6.3013455102e-05
table : 3.28808846567e-05
graph : 3.37929170046e-06
flow : 1.01378751014e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そんなこと言われてもなぁ、、、と思ってしまうあなたは、まずはこれを見てください
clueword:
言う
image : 0.0
table : 7.69230769231e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
今回の問題では、大阪府の無関係の企業が２０１６年から２０１７年にかけ、ピコ太郎の所属するエイベックス側よりも前に、「ＰＰＡＰ」「ペンパイナッポーアッポーペン」など計７件を申請した。特許庁によると、手数料が支払われておらず、いずれも審査待ちとなっている。一方、エイベックス側は、「ＰＰＡＰ」のみ出願している。
商標登録制度では、先に出願した人に商標権を与える先願主義を採用。出願した順番で審査するため、「ＰＰＡＰ」も先に出願した大阪府の会社の結果が出ない限り、エイベックス側の審査は始まらない。
特許庁によると、近年一部の出願者が他人の商標を先取って申請し、手数料を支払わない事例が横行。特許庁は、こうした出願を一旦は受け付けるが、支払いの意思がないことを確認して却下処分を行っており、ホームページ上で注意喚起している。
こうした事態にピコ太郎本人も困惑。日本テレビの情報番組「スッキリ！！」の中で、「世の中でいろんなことがある」と答えていた。ＰＰＡＰが使えなくなるのではと取り沙汰されたが、ピコ太郎側が承諾していなければ、そうした事態にはならなさそうだ。
clueword:
確認, 始まる, 一部, 取る, 近年, 一方, 問題, 順番
image : 0.0
table : 6.57281409996e-05
graph : 1.30948433129e-05
flow : 7.12095296417e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
遺伝子はどんな働きをするのか？
それでは、初めに生体内での遺伝子の働き、そして何からできているのか調べていきましょう。
まず、遺伝子の働きについて説明していきます。
遺伝子の中には、細胞を作る材料であり、細胞が活動する上で最も重要な働きをするタンパク質を作るための情報が蓄えられています。
このため、遺伝子の構造や構成が変化すると、生物の構造と機能に変異を生じることになるのです。
「突然変異」という言葉を聞いたことはありませんか？
これは、遺伝子の構造が突然変化することによって、通常とは異なるタンパク質できることを意味します。
clueword:
最も, 構造, 初め, 作る, 異なる, 構成, 変化, 通常
image : 4.06523423057e-05
table : 0.000177707846131
graph : 0.000121602673263
flow : 3.53658865429e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
つまり、ＤＮＡ配列を解析するということは、ある生物のＤＮＡ上で、どのような塩基配列になっているかを解析しているのです。
そしてこの塩基配列が持つ意味を遺伝情報といいます。
遺伝子は、何百万個とＡＴＧＣが並んでいるＤＮＡ上の一部に存在します。
そのため、我々がどのような遺伝子を持っているのか？という問題を解くためには、まず、ＤＮＡ配列を解析し、ＡＴＧＣがどのような並び方をしているかという情報を得る必要があるのです。
その後、ＤＮＡ上のどの部分に遺伝子がコードされているのか（情報があるか）ということを発見していかなくてはいけません。
この「遺伝子って？」の項の最初でいった、遺伝子の構造が変化するというのは、この「ＡＴＧＣ」の並び方が通常と異なってしまう状態のことをいいます。
「突然変異」などもこの「ＡＴＧＣ」の並び方が異なることで生じる変化のことです。
このように、ＤＮＡ配列、つまり「ＡＴＧＣ」の並び方によって、生物種としての情報や生命活動が決定されています。
そのため、「ＤＮＡは生命の青写真」などと表現されることもあります。
clueword:
問題, 一部, 構造, 異なる, 通常, 部分, 表現, 最初だ, 変化, 状態
image : 5.04909742214e-05
table : 0.000120212452465
graph : 2.57284201072e-05
flow : 6.82269158978e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
遺伝子は何からできているのか？
それでは、遺伝子いったい何からできているのでしょうか？
遺伝子は、皆さんも聞いたことがあるであろうＤＮＡ（デオキシリボ核酸）という物質からできているのです。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
資金は１００万円くらい
まず気になるのはお金ですよね。安いといってもどれくらいかかるのでしょうか。
と言ってもやっぱりピンキリで、いくらでもお金をかけて店舗にこだわる事は出来ますが、やはりオススメしたいのは資金をかけない事。
一般的なお店だと場所（立地）や内装、外装にこだわりますけど、ラーメン屋に関しては「お金をかければ売れる」という考え方とはまた違います。
いきなり都内に出すのはリスキーだし、「場所が良ければ人が来る」＝「家賃の分売り上げないといけない」ということになります。
なので初めは居抜き物件で家賃５万円前後で探しましょう。『居抜き物件とは？』
設備、機材はそのまま使わせて貰えるような条件の物件だとかなり安く済みます。そして機材やテーブルや椅子、看板にもお金をかける必要がないですね。高級感だしてもなんか浮いちゃいます。それなら逆に手作りしちゃったほうが安く済むし雰囲気も出ますよね。
clueword:
条件, 前後, 一般, 言う, 初め, 雰囲気, 考える, 的だ, 逆だ, 使う, 違う
image : 4.45186213768e-05
table : 0.000216600678077
graph : 5.07043978782e-05
flow : 5.70402384407e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ラーメン屋を開業するには！？覚えておきたい３つのポイント
お店を開業しようと思ったときに、飲食店の中でも圧倒的な人気を誇るのが「ラーメン屋」ですよね！
clueword:
的だ, ポイント
image : 9.32895332782e-05
table : 0.000118388796479
graph : 5.53709856035e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
資格は特に必要なし
飲食店だし「調理師免許」的なものが必要って思う人も多いですけど実際免許は必要なく誰でも出来ます。
厳密にいうなら「食品衛生管理者」を取る必要はありますけど１万円払って１日講習受けるだけのカンタンな作業です。
まぁつまり「ラーメン屋やりたい」と思ったらすぐに出来ます！
数年の厳しい修行も今では必要なし！
ラーメン屋って言ったらまず想像するのが長い修行の日々。
太ったヒゲの強面店長に殴られ怒鳴られながら３、４年修行してやっと作れる１杯のラーメン・・・。と、そんな時代はもう終わりました。
また、毎日自宅で研究しながらラーメン作りに励む。そんな努力も今や必要ありません。
なぜなら・・・
繁盛店のレシピ公開されてますから！残念！！
麺屋武蔵や大勝軒など有名店のレシピ→有名店のラーメンレシピ
本もたくさん出ちゃってる→旭屋出版
というか家で作れちゃう→クックパット
レシピがあれば修行しなくても誰でも作れちゃいますよね。そして既に繁盛済みの言わば「成功したラーメン」を参考に自分でアレンジを加えちゃえば商品として完成するわけです。
オリジナルのラーメンで勝負したいという気持ちもわかりますがそれをやるには既に流通しきってしまっています。
今から音楽業界に参入するときに「流行り物は嫌だから」とまったく新しいジャンルで勝負しますか？
奇を衒いすぎてなかなか受け入れられるのに時間がかかってしまいますよね。
まったく新しい誰も見たことのないラーメンを開発するところから始めるのもありだと思いますが、定番なラーメン、王道なラーメンに自分の個性をプラスした隙間産業を狙うのもありですね。
ラーメンを食べに行く人は頭の中にある程度のラーメン像を描いてしまっていますし、アイデア商品というのはブレイクしたとしても長く続かないリスクもあります。
儲かるラーメン屋とは
さてさて、なかなか簡単に開業することは出来そうですけど実際には儲かるのかどうかですよね。
ここでも儲かるために必要なコト。紹介していきまっす！
clueword:
続く, 隙間, 言う, 多い, 取る, 時代, 的だ, 程度, 終わる, プラス, 食べる, 時間, 長い
image : 3.21211041996e-05
table : 3.17539259729e-05
graph : 6.93878384531e-05
flow : 4.61293330715e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
つまり、そこら中にあるわけですから「美味い」は当たり前。よく「おれラーメン好きだし、ここより美味いラーメン作れるわ」という安易な動機で開業を目指す人も多いですが、そこら辺にあるような「ただ美味い」だけのお店を出しても来店動機にはなりづらいという事です。
「じゃぁもう今更ラーメン屋なんてムリじゃんか！」
と思うのはまだ早い。こういった流通しきった市場では「スキマ産業」を狙って行くことでまだまだ繁盛させることが出来ます。
「こんなお店があったらいいのに」というような不便や不満を解決したスキマ産業で成功した例をいくつか紹介します。
clueword:
多い
image : 2.75150433013e-05
table : 1.46995819114e-05
graph : 9.72119911926e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
好きだからやる。自分がうまいと思うものを作りたい。そんな単純だけど奥の深い業界です。
clueword:
深い, 作る
image : 2.16872695728e-05
table : 3.46200450061e-05
graph : 0.0
flow : 8.26332461094e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
まぁ「これから同じラーメンばかりを毎日毎日数十年作り続けるんだ」といわれたらちょっと気が引けちゃいますけど、
ノレン分け出来るくらい有名になったり、フランチャイズ化出来るほどのノウハウを身につけられれば、ラーメン屋で楽して稼ぐなんて生活も送れるのかもしれません。
しかしなにより「好きだからやりたい」という動機に対して気軽に始められるラーメン屋。
「思い立ったら挑戦して細かいことは後で考えたらいい！」
と成功者の方達も申しておりましたし！
clueword:
細かい, 数十, 分ける, 同じだ, 作る, 対する, 考える
image : 1.1130589643e-05
table : 8.03421292718e-05
graph : 1.13921166553e-05
flow : 1.89591430467e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
経営者なら、目の前でお客さん（お金）を逃すのを黙ってみてられませんよね。イケル！と思い店を増やすという判断をするのは間違ってはいないように思えます。
時代の先読みなんて誰にも出来ませんし、リスクを恐れていては何も出来ません。
しかしブームはいつか去るということを頭にいれておかないといけません。
ラーメン屋開業まとめ
個人的にぼくもラーメン屋の開業を志したことがあります。
もちろん立派な理念があったわけじゃなく「男ならラーメン屋」みたいな気持ちだったんです。そういうのありますよね！？
しかし、調べるほど現実にぶち当たりました。
clueword:
増やす, 時代, 的だ
image : 2.90684777606e-05
table : 3.68892626711e-05
graph : 3.08717730116e-05
flow : 1.57529930687e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１日７０杯売れる店を作れれば確かに儲かるといえる店が作れます。
さて、それだけ売れる店はどうやって作ればいいでしょうか？
clueword:
作る
image : 0.0
table : 2.58431321876e-05
graph : 0.0
flow : 6.16839724478e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
僕はそれを見るたび大人ホテルの受付を思い出し、食べてはいけない物を食べてる気分になって毎回ソワソワと食べている。おれはなにをいってるんだ
clueword:
食べる
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 5.50357732526e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「僕もラーメン屋を開業してみたいんだけど実際どうなの？」
ということで気になるところをまとめてみました！
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ラーメン屋を開業するには！？
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「村が襲撃され、焼かれてしまいました。家族全員、避難しなくてはいけませんでした」と、ジャネットさんが語ります。「数日間歩き続けて、避難民キャンプに身を寄せるようになりました。しかし、そこも襲撃され、放火されてしまいました。それから、ニュンズ市にある古い倉庫に身を隠しました」
数週間、報復を恐れた１万５０００人以上の人々が倉庫に身を隠していました。そのほとんどが、女性や子どもたちです。現地当局による仲介により、戦闘は終わりを迎えました。
緊張の火種
劇を演じ、２人の少年が平和的に和解できるように見守るジャネットさん。ユニセフの支援を受け、ジャネットさんが通う学校でも、平和構築の活動が行われている。
劇を演じ、２人の少年が平和的に和解できるように見守るジャネットさん。ユニセフの支援を受け、ジャネットさんが通う学校でも、平和構築の活動が行われている。
しかしその後も多くの避難民は自宅に戻ることができませんでした。「現地当局は、避難民の人たちが再び畑で仕事をし、日常の生活を送ることができるようにするため、村に再定住させることを決定しました」と、ニュンズ２区教育省行政区長のデルピン・ワンゲ・ビン・プングさんが語ります。
「ピグミー族とバンツー族は、常に密な相互依存の関係にあります。ほとんどのケースで、ピグミー族がバンツー族に雇われて仕事をしています。しかし、ピグミー族は社会から疎外され、土地や学校などの基本的な社会サービスへのアクセスが限られていることがよくあります」と、プングさんが話します。「この差別が地域の緊張の源となっており、わずかな火種がこのような状況にまで悪化してしまうことがあるのです」
学校に通う子どもたちの姿は、平和の象徴
ユニセフの支援のもと、政府は村の学校の再開に優先的に力を入れました。「いくつかの学校は紛争下で荒され、放火されました。そして、多くの先生が避難していきました」と、ゴンベ・ワナの学校のガストン・ムグンガ・ムヒヤ校長先生が語りました。「両親に子どもたちを再び学校に通わせるように伝えるため、戸別訪問の啓発活動キャンペーンも実施しました」
clueword:
基本, 状況, 悪化, 多く, 女性, 週間, 終わる, 以上, 的だ, 関係, ケース, 日間
image : 3.10275414984e-05
table : 7.18684986817e-05
graph : 2.57027262967e-05
flow : 3.04039604225e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「今のように紛争後の状況では、学校が非常に重要な役割を果たします」と、ユニセフのチャンタル・カピンガ・ゼンバ教育専門官が語ります。「子どもたちが再び学校に通えるようになったということは、すべてにおいて、平和が戻ってきたという象徴なのです。それ以上に、学校は、共存への道を学ぶ機会を提供しています」
平和的に共存するために
ジャネットさんと地域の子どもたち。
あらゆる人を受け入れ、調和的な生活を営むことができる能力は、まさに「平和のための学習プログラム」でユニセフが力を注いでいることです。
このプログラムは、ユニセフ、オランダ政府、参加国の政府、そのほかの重要なパートナーの協力のもと実施されています。このイニシアチブは、紛争の危険がある地域や紛争後の復興段階にある地域を含め、紛争の影響を受ける地域のレジリエンス（回復力）や社会的統合、人間の安全保障の強化のために開始されました。特に、平和のための学習プログラムは、平和構築のための教育に関する政策や実施の強化を目指しています。
「勉強だけでなく、子どもたちが自らの可能性を高め、平和に共存できるようにする力を身につけてほしいです」と、ゼンバ教育専門官が話します。学校でプログラムを行うことで、さまざまなレベルのコミュニティの人々に影響をもたらすことができます。まず、研修を受けた教員は、学校内で社会的統合を促進させる活動を率いていくことができます。研修を受けた教員の下で学習する子どもたちは、平和委員会に入ったり、コミュニティでの認識を高めるためのスポーツイベントや話し合い、劇を企画することで、平和をもたらす当事者になるのです。１０代の若者たちも、若者クラブで自分の意見を発表したり、活動を企画したりする機会を手にすることができます。
学校は、異なる民族の人たちが一緒に集まる場所としての重要な役割も果たします。「子どもたちが一緒に遊んでいる姿を目することで、以前は特にＰＴＡや地域の活動で顔を合わせてもお互いに無視をしたり、交流を避けていた親たちも、相互理解をしていくのです」と、ムヒヤ校長先生が語ります。
clueword:
的だ, 状況, 以前, 高める, 影響, レベル, 以上, 異なる
image : 1.9657277857e-05
table : 5.31217066453e-05
graph : 2.03724201736e-05
flow : 1.78914119093e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１年前に民族グループ間で暴力的な紛争が起こり、ジャネットさんは村から避難しなくてはいけなくなりました。ジャネットさんは現在、学校の平和委員会に参加し、積極的に活動しています。学校で劇などによる啓発活動を企画し、コミュニティで不和が生じている民族グループの架け橋となっています。
民族間紛争
平和構築に関する劇を演じるジャネットさん（１４歳）。ジャネットさんが暮らす地域では民族間で不和が生じており、ユニセフの支援のもと、平和構築プログラムが実施されている。
平和構築に関する劇を演じるジャネットさん（１４歳）。ジャネットさんが暮らす地域では民族間で不和が生じており、ユニセフの支援のもと、平和構築プログラムが実施されている。
clueword:
現在, 的だ
image : 2.48386992629e-05
table : 3.26620976776e-05
graph : 1.47427392009e-05
flow : 1.34607618791e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
生物の種は変化し続け新しい種が生じ古い他の種が絶滅していくという現代的な種の考え方はダーウィンが『種の起源』を著した以後と考えられる。生物が進化してきた経路が系統であり、この経路を推定し、それから示される生物の類縁関係にもとずいて分類するのが系統分類である。現在では、系統分類が真の自然分類であると考えられている。
『種の起源』第１３章に、ダーウィンの系統分類の考えが示されている。『種の起源』に唯一含まれている分岐の概念の図を参考にしながら、ダーウィンは多くの遺伝形質を共有しているものから、属、亜科、科というふうに統合されていくのが自然だと記述している。しかし、形質が似ているからといって祖先が共通とは限らない。ダーウィンが「適応形質」ないしは「相似形質」と呼ぶ類似があるからだ。いわゆる「相同な形質」こそ重視されなければならない。そこで「痕跡器官」の重要性が増すことになる。痕跡器官は、適応的な意味は小さくとも、進化的な意味は大きいからである（ダーウィンの用語では「変化に伴う由来」）。ダーウィンは形質を考察するときの注意点まであげている（光文社古典文庫『種の起源（下）』２８５－）。
clueword:
分岐, 共通, 共有, 含む, 以後, 現在, 多く, 系統, 関係, 大きい, 記述, 考える, 分類, 変化, 唯一, 的だ, 小さい
image : 9.39076167576e-05
table : 0.000136366412163
graph : 7.30912022048e-05
flow : 2.59030635861e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
【形質の相同と相似】
もっとも重要な概念は相同な形質を決めることである。既に「進化の証拠」の項で相同器官と相似器官について学習した。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ＶＢを落としている理由は、今年（２０１１年）はＪａｖａＳｃｒｉｐｔの年になりそうな予兆がちらほら見えることと、ＶＢの説明がＣ＃と若干被る部分があるので（ＭＳの話とか、ＭＳの話とか）、ネタ的な問題もあって入れ替えています。
一応、これを書いてる人間はＯｂｊｅｃｔｉｖｅ－Ｃ以外の９言語は仕事で使ったことがあります。Ｊａｖａ、ＪａｖａＳｃｒｉｐｔ、Ｒｕｂｙ、Ｐｙｔｈｏｎはけっこうガリガリ使ってます。Ｃ＃、Ｐｅｒｌはさらっとしか使ったことがないのであまり自信はないです。お察しください。
以上、前置きでした。では本編をどうぞ。
clueword:
若干, 以上, 書く, 見える, 部分, 問題, 的だ, 使う, 以外
image : 0.000135866103544
table : 0.000115987045522
graph : 9.22984346016e-05
flow : 6.88506916572e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
Ｐｙｔｈｏｎを学ぶか、Ｐｅｒｌを学ぶか、Ｒｕｂｙを学ぶか、と考えた時に、日本人だしＲｕｂｙに一番親近感が湧くなと思ったら手を出すと良いかも。
Ｒａｉｌｓ系の仕事はポツポツあるので、周囲で最近そういう案件見かけるなぁと感じた人は学んでおくと仕事の足しになるかも。
言語の硬度を測定すると、Ｊａｖａは硬度８くらい、Ｐｙｔｈｏｎは６くらいになるのに対して、Ｒｕｂｙは３くらいになる。柔らかい手触りが好きだなと思う人はＲｕｂｙを学ぶといいかも。
clueword:
最近, 考える, 測定, 対する, 一番
image : 0.0
table : 5.5736871711e-05
graph : 4.942953534e-05
flow : 0.000252670037717

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
Ｗｅｂ業界で生きていくなら知っていないといけない言語。Ｗｅｂじゃない世界で生きていくなら知っていても役立つことが少ない言語。
手軽にＧＵＩでグリグリするものが書きたい、と思った時に実はＪａｖａＳｃｒｉｐｔを学ぶのが一番近道なんじゃないかと思ったりすることもある。できることに制限はあるけど短時間で動くものが作れる。レトロゲームを再現する程度のアニメーションもできる。
clueword:
程度, 書く, 少ない, 時間, 一番
image : 6.53198485059e-05
table : 6.02326583445e-05
graph : 0.000152935310347
flow : 7.08352810039e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
前書き
この世にはたくさんのプログラミング言語が存在します。Ｗｉｋｉｅｐｄｉａのプログラミング言語一覧を見ると、実に２００個以上というわけの分からない数の言語が並んでいたりします。
２００の中にはほとんど使われてない言語も混じってるので、実際に仕事でざくざく使われている言語は２０とか３０とかそういうオーダーなのですが、それでも１人の人間が把握するにはちょっと多過ぎる数です。
本記事では、そうした有り余るプログラミング言語の海の中で「どれを勉強したらいいの？」とか「どれを採用するのが適切？」という悩みをお持ちの方が「よし、この言語に決めた！」と自信を持って決断できるように背中を押すことを目的として書かれました。
無責任に背中をドンと押すことが目的なので、これを読めば正しい判断ができるかという点についてはノーコメントとさせていただきます。使ってみないと過ちには気付けないものさ。
０－２．人気ＴＯＰ１０言語の条件
clueword:
書く, 条件, 多い, 以上, 一覧, 付ける, 過ぎる, 使う
image : 5.10970110177e-05
table : 0.000101991760289
graph : 8.96427845121e-05
flow : 5.50165480346e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
職場で昔のＰｅｒｌのソースをメンテする必要に迫られるというシチュエーションはけっこうあるので、さらっと読める程度は学んでおいた方が良いかもしれない。
これから学ぶのであれば、まずどのバージョンを学ぶのかから考える必要がある。新しくＰｅｒｌ６（ＲａｋｕｄｏＳｔａｒ）が用意されつつあるけど、Ｐｅｒｌ５と比べるとだいぶ違う言語になっている。
レガシーなＰｅｒｌを触る必要性を意識して学ぶならＰｅｒｌ５を、新しいＰｅｒｌってどんなものだろうと探究心から学ぶならＰｅｒｌ６を手にとれば良いんじゃないだろうか。
clueword:
程度, 比べる, 考える, 違う
image : 3.25478062607e-05
table : 0.000147485485075
graph : 8.533325461e-05
flow : 1.08137334415e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
あなたがＡｐｐｌｅ信者であれば、他の言語には目も向けずＯｂｊｅｃｔｉｖｅ－Ｃを学びなさい。
あなたがＭＳ信者であれば、Ｃ＃かＶＢを学びなさい。
あなたがＧｏｏｇｌｅ信者であれば、Ｐｙｔｈｏｎかｇｏを学びなさい。
あなたがＳｕｎ信者なら．．．．．．過去は忘れて新しい企業に入信しなさい。ＩＢＭあたりはどうでしょう？
ｉＰｈｏｎｅアプリを作りたいのであれば、宗派に関係なくＯｂｊｅｃｔｉｖｅ－Ｃを学んでおけば良いと思われる。逆にＡｎｄｒｏｉｄ派なら目を向けなくても良い言語。
clueword:
作る, 関係, 過去, 向ける, 逆だ
image : 7.51160089815e-05
table : 0.000120859339814
graph : 1.71747531129e-05
flow : 3.42250514931e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
間違っても「ちょっとプログラムというのを学んでみたい。Ｃ＋＋ってかっこよさそう」なんていう気持ちで手をつけてはいけない。「ちょっと登山を経験してみよっかな」と言ってチョモランマに登るようなものである。悪いことは言わないので高尾山（ＰＨＰとかＪａｖａＳｃｒｉｐｔ）あたりから初めておこう。
速くて省メモリな○○ライブラリというような触れ込みで公開されるライブラリはＣ＋＋で書かれていることが多い。たとえば去年（２０１０年）Ｇｏｏｇｌｅが公開したＲＥ２という速くて省メモリな正規表現ライブラリはＣ＋＋で書かれていた。
そういう良く呼び出され、速度が求められ、書き捨てられるようなコードではない系のソフトを作りたい人は甘えたことは言わずにＣ＋＋に手を出すのが良いかもしれない。
clueword:
多い, 言う, 悪い, 作る, 書く, 表現
image : 4.1914262793e-05
table : 2.74312699691e-05
graph : 7.55789001948e-05
flow : 4.05058085741e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
これからプログラムを学びたいという人で、Ｗｅｂ系を考えている人はとりあえずＰＨＰから始めると手っ取り早いかもしれない（もちろんその前にＨＴＭＬは覚えておく必要はある）。
逆にＷｅｂ系以外（データ処理、ＧＵＩプログラム等）に手を出したいと思っている人にとっては、検討する必要がまったくない言語である。
既にいくつか言語を学んだことがある人なら学習にそれほど手間取ることはないはずなので、必要になった時に学ぶくらいのスタンスで良いかもしれない。
clueword:
処理, 以外, 考える, 逆だ
image : 1.49932300763e-05
table : 0.000107547851371
graph : 6.08272506083e-06
flow : 4.16666666667e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
初心者がいきなり手を出すのは少し難しいかもしれない。まずはＪａｖａかＲｕｂｙに手を出し、その後Ｓｃａｌａにとりかかるのが良いと思われる。
Ｊａｖａを使っている人は、老若男女問わず今日からでもＳｃａｌａを始めた方がいい。
Ｒｕｂｙを使っている人の中で、実行速度がもう少し速くならんものかなぁと思っている人は、今日からでもＳｃａｌａを始めた方がいい。
Ｐｙｔｈｏｎを使っている人は、Ｐｙｔｈｏｎの神様が微妙と言っていたようにちょっと言語の方向性が違うので、興味があるなら使ってみるくらいのスタンスで。
clueword:
方向, 言う, 使う, 違う
image : 8.22334607952e-06
table : 0.000111576671156
graph : 0.0
flow : 1.63416494171e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
軽い言語だと勝手に裏側でやってくれるようなメモリの確保とかファイルポインタの操作なんかも、Ｃでは自分で意識して書かないといけない。ので、一度触れておくとプログラムが裏側で何をしているかが意識できて良いかもしれない。
ＯＳや言語の細かい挙動を追いたいという願望が生まれた時に（たとえばＰＨＰのネットワーク関連の機能について、実際にこれは裏では何をしてるんだ、ということが知りたくなった時とか）、Ｃが読めると割とあっさり答えに辿りつけたりもする。
ガリガリ書けるようになる必要があるかは別として、とりあえず知っておいて損はない言語。
clueword:
細かい, 書く, 軽い
image : 3.07771395542e-05
table : 6.46078304691e-06
graph : 0.0
flow : 3.52112676056e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・誰が学ぶべきか
プログラミング言語は、ヘビー級（Ｃ＋＋やＪａｖａ）とライト級（ＰｙｔｈｏｎやＲｕｂｙ）を１つずつ覚えておくと、その場に応じて使い分けられるので何かと便利。
ライト級の言語を１つも習得してなくてどれにしようか迷っているなら、Ｐｙｔｈｏｎは１つの選択肢になる。
既にライト級の言語を覚えているなら、無理にＰｙｔｈｏｎに手を出す必要はあまりないかもしれない。
clueword:
ライト, 使い分ける
image : 2.81104177208e-06
table : 1.34264232009e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
菊（もってのほか）｜バランスアルファの原材料
菊の【歴史・由来】
キク科キク属。
中国において、菊は古代より長寿の花として菊茶菊花酒漢方薬として飲まれていましたが・・・
食用菊は、苦みが少なく花弁を大きく改良された品種のこと。
日本で食用菊として栽培されている延命楽は奈良時代に中国から伝来し、江戸時代から一般的に食べられるようになったと言われています。
延命楽は山形県では、「もってのほか」「もって菊」と呼ばれていますが、名前の由来は・・・
皇室の御紋の菊の花を食べるとなんてもってのほか」「食べて見ると、もってのほか美味しい」など様々ですが、
まさに思いの外美味しいのがこの品種。味の良さで『食用菊の横綱』と評価されています。
もってのほかは一般的な食用菊とは違い、花びらは筒状になっていて調理の際に型崩れしにくいという特徴があり、苦みが少なく、繊維質が豊富で、カロテン、カリウム、カルシウム、リンを多く含んでいます。
菊の【効果・効能】
中国の薬草の古典「神農本草経」には、長い間菊花を服用しているといつまでも若さを保てるという内容が記されています。
民間療法では・・・
目の痛みや視力改善、高血圧症状の改善に有効とされていて、特にお湯で花を浸したものをまぶたの上に乗せることで、疲れ目の回復に用いられています。
漢方の世界では・・・
風邪をはじめ、悪寒や発熱といった症状に対して煎じ汁が飲用されています。
clueword:
多い, 特徴, 一般, 含む, 言う, 少ない, バランス, 食べる, 効果, 様々だ, 時代, 大きい, 症状, 飲む, 対する, 長い, 的だ, 内容, 違う
image : 9.5347155328e-05
table : 0.000162777844789
graph : 0.000130824123428
flow : 2.11401592559e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
遠田さんに伺うと・・・
“観賞用の菊を栽培していたときは、もっとずっと穏やかな花で、すぐアブラ虫がついて、その対策に大わらわだったけれど、高橋剛さんのご指導を受け、土にボカシ肥を混ぜて、食用菊「もってのほか」を育てるようになったら、無農薬でも虫も全くつかず、菊が荒々しく咲き誇るようになった”そうです。
遠田さんの丹精こめた「もってのほか」は、すべて「バランスアルファ」の材料として、完全無農薬・無化学肥料で栽培されており、外側の緑色のガクもいっしょに摘み取られて、そのまま玄米等といっしょに醗酵させます。
clueword:
緑色, 外側, バランス
image : 8.41296907723e-05
table : 0.0
graph : 3.33330382231e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
一日量をクリアするためには、野菜・果物を意識して食生活に取り入れることが必要です。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
食用油に潜む驚きの危険！サラダ油とキャノーラ油の違いとは？
みなさんは料理に油を使うとき、どんな油を使いますか？
clueword:
使う, 違う
image : 8.22334607952e-06
table : 0.000388901403337
graph : 0.0
flow : 6.53665976686e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
キャノーラ油
菜種油のひとつで、キャノーラというアブラナ科の植物を原料とした油です。
キャノーラ油はカナダで開発されて付けられた名前なので、菜種油とは厳密には同じではありません。
clueword:
原料, 植物, 同じだ, 付ける
image : 5.11481310819e-05
table : 1.83486238532e-05
graph : 0.0
flow : 4.3795620438e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
使い方
加熱に強い油なので、炒めものや揚げ物などの料理に向いています。
また、低温で固化しないように精製されたキャノーラ油はサラダ油となり、サラダドレッシングなどに使うこともできます。
clueword:
向く, 使う
image : 4.46378752371e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 4.25200198427e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
しかも、モンテネグロ国内には日本大使館はなく、お隣のセルビアの日本大使館が兼務しているため、パスポートの再発行などの手続きには、通常以上に時間や手間がかかります。くれぐれもパスポートだけは失くさない、盗まれないようにご注意ください！
※万が一パスポートの盗難被害に遭ってしまった際は、帰国するためにパスポートの再発行の手続きを速やかに行う必要があります。パスポートの再発行の手順については「【クロアチア治安情報】旅行中スリ・盗難に遭ったらどうする？」をご参照ください（モンテネグロでもクロアチア語が問題なく通じるので、記事内で紹介しているクロアチア語フレーズがそのまま通じます）。パスポート再発行の手続きも、必要書類などクロアチアのものとほとんど同じです。
スリをする相手もプロ、ターゲットとなる人物をしっかりと品定めしています。混雑したバスなどの車内はもちろん、散策中も貴重品には常に気を配りましょう。スリのターゲットになりやすい人の特徴を学んで、標的にならないようにしっかりと対策をしてくださいね。
clueword:
同じだ, 手順, 問題, 以上, 特徴, 参照, 手続き, 時間, 通常
image : 2.41172308477e-05
table : 8.87946992888e-05
graph : 4.96134908314e-05
flow : 0.000170027658313

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「今度クルーズ旅行でモンテネグロのコトルに立ち寄る予定なのですが、治安はどうですか？」「ドブロブニクから日帰りでモンテネグロのコトルに行こうと思っているのですが、ひとり旅でも安全ですか？」このようなご質問を時折頂戴します。
日本では「どんな国か全く想像がつかない」という方がほとんどのモンテネグロ。治安面が心配になるのは自然なことですよね。ですが、モンテネグロは隣国のクロアチアと同じく、安心して旅を楽しめる平和な国。
海外旅行ではつい気持ちが大きくなってしまいますが、普段日本で気を付けていることを守り、夜道や人気のない場所を歩かないなど、常識的な行動をすれば危険な目に遭うこともほとんどありません。あくまでも個人的な体験ではありますが、筆者も女性ひとりでモンテネグロを訪れたことがありますが、身の危険を感じたり、怖い体験を一度もしたことがありません。
そんな平和なモンテネグロですが、やはり油断は禁物です。今回はモンテネグロ旅行をトラブルに巻き込まれることなく楽しんでいただくために気をつけてもらいたいポイントをお伝えします。
clueword:
同じだ, 付ける, 女性, ポイント, 的だ, 大きい
image : 3.56806387776e-05
table : 4.66338978567e-05
graph : 3.04865785555e-05
flow : 9.20076059621e-06

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ビーチに貴重品を持っていかない
アドリア海が美しいモンテネグロ。「せっかく夏に来たのだから、アドリア海で泳ぎたい！」という方もいらっしゃると思います。ビーチに行く際はお財布やカメラ、スマホなどの貴重品は、できるだけ持って行かないようにしましょう。とくに一人旅の際は要注意。ビーチを離れて海で泳いでいる間に盗まれてしまう可能性があります。海水浴に行く際は、最低限のお金、荷物だけを持って行くようにしてくださいね。
支払い内容を必ず確認する
特にコトルなどの観光地のレストランではお勘定時にレシート（支払い内容）をしっかりと確認しましょう。これはモンテネグロに限った話ではありませんが、「食べていないはずの料理や、飲んでいないはずのドリンクがお勘定に入っていた」なんてことがしばしば起こり得ます。「何かおかしい」と思ったら、すぐにその場で伝えましょう。もちろん悪意なくミスをしまった可能性もありますが、なかには故意に割り増し料金を請求をする悪質なウェイターもいるので、毎回しっかりと確認を行ってくださいね。
以上を頭の片隅に置いて、モンテネグロ旅行を安全に楽しんでくださいね！
clueword:
確認, 最低, 料金, 食べる, 以上, 飲む, 内容
image : 9.85492929966e-06
table : 4.26059405596e-05
graph : 2.17695370743e-05
flow : 2.62444230601e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
今では雑貨屋さんや１００均といったお店にも売っていますが、人工香料等を使っている場合がありますので、不安な方はアロマ専用のお店に行かれるのが安心して良い香りと巡り会えるかと思います！
２．楽しみ方は、インテリアｏｒゆらめきの２パターン
キャンドルですが、火を灯さなくてもオイルの香りがあるのでインテリアとしても可愛い物が多いので見て香って楽しめることが出来ます。しばらくインテリアとして楽しめば香りが残っているうちに火を灯して使ってみましょう。ただ飾っているとどうしてもホコリがたまるので火を付ける前には必ずキレイに拭き取りましょう。
お部屋のフレグランスに使われているのもよく見かけますが、家やお店でアロマの香りが漂ってくると自分だけでなくお客様にも優雅な時間を共に過ごすことが出来るので、心身共にリラックス出来ます。また、リラックスだけでなくアイディア力や企画力がＵＰされますよ！
インテリアとしても最高ですが、キャンドルの灯りは心臓の鼓動と同じリズムを持つユラメキ。
『１／ｆゆらぎ』なのでリラックスできると言われていますので、ぜひ火を灯してユラメキを体験してみて下さい。
３．キャンドルの灯し方のコツ
clueword:
時間, 同じだ, 多い, 付ける, 言う, 取る, 場合, 最高だ, 使う, パターン
image : 2.3780502197e-05
table : 0.000223820745308
graph : 8.02759630322e-05
flow : 2.74573722906e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
７．癒された後は、火の始末を。
使うに当たっての１番重要な事です。火の始末です！使う時間帯にもよりますが、多いのは寝る前に付けてそのまま寝てしまったという話をよく聞きますがこれは危険です。１時間程度灯した後必ず火を消してから就寝またはお出かけして下さい。
不安な方にアロマキャンドルは、お部屋だけでなくお風呂でも使っていただけます。湯船につかり電気を消してアロマキャンドルをつけるとあたたかい蒸気とともに良い香りも充満し普段のお風呂とはひと味もふた味も違って入っていただけると思います。
入浴剤でも香りは取り込めますが、部屋の空気の香りだと身体全体が包み込まれているようで、気持ちよくはいれます。湯船に浮かべるキャンドルもあるので火の始末には安心して使えます！
これらの注意を心がけながら心身共に健やかな時間を過ごすことが出来るアロマキャンドルを是非、未体験の方にもお試しできるかと思います。このストレス社会から少しの時間でも逃避できるんじゃないかなと感じています。自分に合った香り探しから始まり、その日の気分や体調に合わせて精油を変えることのできるちょっとした贅沢なじぶんだけの時間を作ってみてはいかがでしょうか！
キャンドルからは、マイナスイオンが放出されていますが２００００個／ｃｍといわれていて自宅にいながら森林浴効果です！相乗効果として、キャンドルをつける際には白熱灯の間接照明がよりリラックスできます。
エステやスパももちろんいいですが、自宅で気軽に出来るアロマキャンドルは現代の必需品といっても過言ではないかと思います♪
clueword:
付ける, 効果, 多い, 取る, 消す, 程度, 始まる, 時間, 全体, 作る, 違う, マイナス, 使う
image : 2.59688273175e-05
table : 6.38346238636e-05
graph : 8.02519426501e-05
flow : 4.81720582641e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
１．専門店による香り選び
clueword:
選ぶ
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.000170502983802

﻿Ｆｌａｇ：：００００
銀閣寺が建った歴史を簡単に解説
銀閣寺が建った歴史は金閣寺に比べるとかなり印象が薄いです。
今回はその銀閣寺に関する歴史をできるだけ簡単にまとめてみました。
歴史はしっかりテストで点を取ろうとすると細部まで覚える必要がありますが、
観光であれば、大体のことを知っていることで更に楽しく観光できます。
楽しくなることが目的なので、できるだけ簡単にしています。
clueword:
取る, 比べる, 解説, 薄い
image : 2.17028703331e-05
table : 4.91970667409e-05
graph : 7.26454348086e-05
flow : 2.07490403569e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
なぜ銀閣寺を建てたのか
足利義政は文明５年には息子に将軍の地位を譲っていたのです。
その９年後、銀閣寺の建設が始まります。
実は先代の真似事だった
３代将軍足利義満が金閣寺を建てていますが、
この銀閣寺はそれを真似て作ったと言われています。
もともと、義満も隠居の為に金閣寺を保有していたそうですが、
この銀閣寺も隠居の為に作られたのです。
完成を待てずに住んでしまう子供っぷり
すみません、子供っぷりは私個人のイメージです。
銀閣寺の建設を始めたのは、文明１４年（１４８２年）ですが、
その翌年、文明１５年にはもう銀閣寺に住んでいたという記録があるそうです。
完成には８年の歳月が費やされたとなっているのに、
着工から１年後には住み始めてしまうという、
かなりの前ノリだったのが分かります。
それだけ隠居したかったのでしょう。
住み始めてからは、お茶を楽しんだり、習字、筆で書く絵で余生を送っていたのだそうです。
銀閣寺に関する小話
ちょっとした小話をご紹介します。
銀閣寺にはもう一つ名前があった
タイトルの通りですとちょっと語弊がありますが、
正式名称は実は銀閣寺ではなく「慈照寺（じしょうじ）」といいます。
金閣寺にも名前がある通り、銀閣寺にもしっかりした名前がついています。
金閣を真似して作ったから、銀閣。
なんとも分かり易いネーミングでしょう。
銀閣寺には面白い形の庭がある
俗にいう日本庭園とはまた違った面白い庭が銀閣寺にはあります。
clueword:
言う, 通り, 作る, 書く, 始まる, 違う
image : 6.449437882e-06
table : 5.61908966274e-05
graph : 0.0
flow : 3.40862140201e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
しかし、当時、どんな形だったかは定かではなく、
今の山状になったのは江戸時代後期とされています。
clueword:
時代
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 7.36919675755e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
銀閣寺建設の歴史
銀閣寺を建設したのは室町幕府８代将軍足利義政とされています。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
なにか実務に役立つようなスキルがあれば派遣社員としては仕事の幅が広がりそうです。
最近ですとそういった資格を持っているだけで、資格手当がもらえるし、取れそうなものは取っておいて損はないです。
将来役に立ちそうな資格を
Ｔさんが言うには、パソコンの資格の他に、登録販売者の資格も取っておきたかったと言っています。
ドラッグストアで白衣を着て薬をオススメしている人です。
求人をみてみると、アルバイトだとしても同じお店のレジ係と比べるとすごく優遇されています。
ただ、これに関してはやっぱり相応の勉強が必要です。
大学生の時間があるうちに、どんどん資格を取得しておきたいですね。
clueword:
同じだ, 時間, 言う, 広がる, 比べる, 取る, 最近
image : 1.78820696286e-05
table : 4.41087230208e-05
graph : 7.95356852433e-05
flow : 0.000219855341002

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ボランティアに参加する
東北の震災復興へ
東北の震災があった頃、Ｔさんは大学１年生。
必須科目が多く、ボランティアに行けなかったことを後悔しています。
テレビで流れてくる現場の映像を見ながら、ここで勉強していてもイイのかと迷いがあったそうです。
今の日本社会ではなかなか簡単にボランティアへ参加することができません。
１日、２日なら行けますが長期間となると難しい。
そんな動き辛さが今の日本人を縛っているように感じます。
違う境遇の人と協力する経験
なぜ、ボランティアをしておきたかったかを尋ねると、Ｔさんからの返答はこうでした。
「生きた場所、年齢、性別が違う人と力を合わせ、困っている人を助けたり、何かを成し遂げる先に見えるものがある」
実際、Ｔさんは大学時代も派遣会社で働き、その日合ったばかりの人と仕事をこなしていたそうです。
そういった経験を通すと、当然、対人能力、さらには一緒に働いたその人の境遇から人生の学びを得ることができ、今後の役に立ちます。
まとめとコメント
ＴＡＩＪＩとは違った答えが返ってきて、勉強になりました。
大学生のうちにしかできないコトはやはりあります。
時間がある大学時代をどう過ごすかで、それからの人生がガラッと変わってしまう。
そんな気がしています。
これ、やっておいた方がイイんじゃない？
そんな感覚があったら、ぜひ取り組んでみてください。
取り組まなかった時よりも、１つ成長した人間になっています。
clueword:
時間, 期間, 年齢, 今後, 流れる, 多い, 性別, 成長, 時代, 映像, 見える, 違う
image : 1.83419622307e-05
table : 7.23897626685e-05
graph : 8.86992169815e-05
flow : 0.00015117265894

﻿Ｆｌａｇ：：００００
もっと遊ぶ
やっぱり、社会人にもなるとゆっくり旅行に行く時間も無くなります。
海外に行こうと思うと、土日の休みだけでは行けません。
会社によっては長期休暇もありますが、そういったタイミングは他の人も休みで、どこもごった返しています。
お盆休みがまさにそれですね。
大学生であれば、社会人に比べると時間を作りやすいです。
比較的旅行者が少ないタイミングを見計らって行ってしまうのもありです。
行ってみたいなという場所があれば、思いっきりバイトしてお金を作って、今しかできない経験をしておきたいですね。
ゼミの仲間と遊ぶ
もっとゼミの仲間と遊んだり、活動したりをしておけば良かったなと言っていました。
clueword:
時間, 少ない, タイミング, 言う, 作る, 比べる, 比較的, 仲間
image : 2.20003060912e-05
table : 0.000122601161919
graph : 0.000125462506022
flow : 1.88977865967e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
もっと資格を取っておく
パソコン系
clueword:
取る
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.000140056022409

﻿Ｆｌａｇ：：００００
マリーやチョイスのような薄くて硬めのクッキーはきれいに取り出せて簡単。
型の取りやすくも取りにくくもない食品
表面に水分と脂質を含んでいるたいやきや寿司のネタは食品サンプルの作り方～型の取り方～前編の手順２の「段ボールと食品をくっつける段階」ではしっかりくっつけるのが難しく心配が残りますが、
固まったシリコン型から食品を外す段階は簡単できれいに外せました。
clueword:
取る, 外す, 作る, 含む, 薄い, 表面, 手順
image : 1.40157556426e-05
table : 9.65717044906e-06
graph : 3.89130721541e-05
flow : 0.000405919263595

﻿Ｆｌａｇ：：００００
食品お兄さん
初心者の皆はドーナツを避けましょうね～
また、寿司のネタは簡単なのですが、「しゃり」は難しい。
ご飯の間にシリコンが入り込んでクモの巣状態になってしまい取り出す難易度は最高クラス。
clueword:
状態, 最高だ, 難易
image : 9.35278713057e-06
table : 0.000134309515625
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
食品サンプルの作り方～型の取り方～後編
食品サンプルの作り方～型の取り方～後編です。［ａｄｓｅｎｓｅ］
食品サンプルの作り方～型の取り方～
食品サンプルの作り方～型の取り方～前編に引き続き食品サンプル作りの型の取り方をまとめました。
clueword:
取る, 作る
image : 0.0
table : 4.59437983096e-05
graph : 0.0
flow : 6.53632336319e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そして、いろいろな処理に、ＶＢＡのプログラムが入っています。
これを、最初から作るのって、私は絶対、いやですね。
どのくらい、大変なのか想像するだけでぞっとします。
「テンプレート（ひな型）」を使うと簡単です。
clueword:
作る, 最初, 処理, 使う
image : 0.0
table : 1.58177791838e-05
graph : 0.0
flow : 0.000416956614007

﻿Ｆｌａｇ：：００００
２つ目は、「以前、作成した完成されたアクセスのプログラムを「テンプレート（ひな型）」として使うことです。」
中途半端な、動かないプログラムではダメですよ。
データベースの設計（項目の作成）は、新しいシステムに合わせて作成してゆきますが、テーブルやクエリをコピーして修正することもあります。
テーブルとクエリの作成は、あまり手間はかかりませんので、最初から作成しても問題はありません。
でも、フォームの作成は最初から作成するのは大変です。
clueword:
作成, 最初, 以前, 項目, 最初だ, 問題, 使う
image : 4.41092144149e-06
table : 4.53815164132e-05
graph : 0.0
flow : 0.000335612838609

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これは、簡単ですよ。
最初から作成する場合の、５分の１くらいの作業量です。
この方法を使うと、何も無いところからシステムを開発する場合より格段に早く、システムを開発することができます。
また、バグ（エラー）の発生も格段に少なくなります。
このようにして、あなたのシステムを開発して行くのです。
当然、アクセスの知識も向上します。
このやり方は、現在も私がお客様のシステムを作成する時にやっている方法です。
他のシステム会社も同じようにやっていると思います。
このやり方の方が、絶対に短期間でミスの無いシステム／プログラムを開発することができます。
５．「テンプレート（ひな型）」でアクセスも効率よくマスターできる？
私は、現在、アクセスを使って、お客様のシステムを作っています。
でも、最初は、当然システムを作れなかったのです。
特に、フォームの作成は出来ませんでした。
そのときは、テーブルとクエリは、大体マスターしていました。
クエリで、いろいろなデータを作成、抽出していました。
でも、フォームの作成が出来ないと、システムの開発することはできません。
画面が作れないからです。
フォームを作るのは、難しいですね。
市販の参考書で勉強するのですが、それでもダメですね。
一度は挫折しました。
どうやって、使えるフォームを作るのか想像できないのです。
だって、見たことも無いものを作るなんて出来ないですね。
周りの人は、アクセスを知らないので、教えてもらうこともできません。
ましてや、ＶＢＡなどはできません。
その時に、偶然、お客様から、作りかけのアクセスのプログラムを完成して欲しいという依頼がありました。
以前、開発しようとしていた人が途中で開発を、あきらめたそうです。
音信不通になったそうです。
その、動かないアクセスのプログラムを入手しました。
これが転機です。
私は、作りかけのプログラムのフォームやＶＢＡをみました。
そして、フォームの中のプロパティがどのようなものか、ＶＢＡがどのように動くのか初めてわかったのです。
「目からうろこ」です。
「百聞は一見にしかず」です。
これ以降、アクセスの知識が急に上達しました。
後は、知らないことを少しずつマスターしてゆきました。
この、ひとつのステップ（階段）を昇ることが大事ですね。
あなたは、ソースコードのついたプログラム、「テンプレート（ひな型）」を持っていますか？
clueword:
方法, 少ない, 効率, 以降, 向上, 作成, 期間, 同じだ, 最初, 以前, 現在, 画面, 場合, 作る, 少しずつ, 急だ, ステップ, 発生, 使う
image : 3.21273484211e-05
table : 0.000131771337106
graph : 5.5373040515e-05
flow : 0.000137713338475

﻿Ｆｌａｇ：：００００
その為、アクセスでシステム開発する為には、テーブル、クエリ、フォーム、レポートの作り方だけを覚えてもだめです。
これらのつながり、そして、動かすための、ＶＢＡ（ビジュアルベーシックフォーアプリケーション）をマスターする必要があります。
３．市販の教科書で勉強するだけでは、難しい？
市販の教科書は、アクセスのオブジェクト単体、つまり、テーブル、フォーム、クエリ、レポートなど、それぞれの学習には優れています。
ＶＢＡなどもいろいろな例、サンプルプログラムがあります。
clueword:
作る
image : 0.0
table : 7.5199278087e-06
graph : 0.0
flow : 1.79490247697e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
農地の売買について。現在の価格相場と売却方法
都市部を少し離れて田舎に向かうだけで、何も作られていない休耕地や、荒れてしまった耕作放棄地を目にすることは珍しくありません。
農家の高齢化が問題になってから久しく、後継ぎがいないために農地を売却したい人、農地を相続した結果、農業ができずに不要になっている人が増えていると言います。
ところが、国民の食料自給の礎となるべき農地は、その保護目的から売却に対し法律で極めて厳しい制限があり、自由に売却することができなくなっています。
clueword:
相場, 方法, 言う, 食料, 現在, 自給, 問題, 作る, 増える, 対する
image : 3.11313466894e-05
table : 0.000139145705273
graph : 5.89677207506e-05
flow : 0.000256299154108

﻿Ｆｌａｇ：：００００
まずは、保有農地がどの区分に該当するか、地域の農業委員会（行政の組織なので市区町村役場）に聞くのが確実です。
clueword:
該当, 区分
image : 4.80769230769e-05
table : 0.000136752136752
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
それほど農地は守るべき土地であり、食料という不可欠な物を生み出す用地を、無駄に失わせないという意図があるのです。
clueword:
食料
image : 0.0
table : 0.0
graph : 7.10732054016e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
個人的には美味しいものを食べるのが好きなので、高級レストランの料金が半額になるサービスが付いている、ダイナースクラブカードなどを持つようにしています。これだけでたぶん、年間１０万円以上は得してます（ダイナースクラブ公式はこちら）。
６．直感で選ぶ：
最後はこれ、直感です（苦笑）。
基本的にこういってしまってはアレですが、クレジットカードなんていうのは最初から自分にベストな１枚が見つかるケースなんて稀。いろいろなクレジットカード申し込んでは解約して知識を増やしていき、最終的に自分にとってベストな１枚が見つかるほうが普通だと言えます。
滅多にない：最初から最適なカードが見つかること
普通：最初に選んだカードよりも後に選んだもののほうがお得
『そんなこといっても変なカードを申し込んじゃったら危ないんじゃ？』と思われるかもしれませんが、日本国内で発行されているクレジットカードの中で危ないのはリボ払い専用クレジットカードと呼ばれるものくらい。
他のカードはどれも、申し込んだとしても変な請求が来たりするようなことはないので、失敗を恐れずに安心して申込をしてもらえればなと思います（初心者が作ってはいけないリボ払い専用カードリストは下記より）＊２。
以上、クレジットカードをどう比較して良いかわからない方に！初心者にもわかりやすく、最適なクレジットカードの選び方を解説します．．．という話題でした。
clueword:
選ぶ, 最初, 基本, 解説, 料金, 稀だ, 食べる, 以上, 下記, 的だ, 増やす, 作る, リスト, 比較, 最後だ, 年間, 最初だ, ケース
image : 4.95984461584e-05
table : 0.000128767279174
graph : 7.65477299736e-05
flow : 0.000189620658914

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そのため、ポイント還元率でクレジットカードを比較するのであれば、しっかりと年会費分も考慮した計算をすることが大切。
『なんだか難しそうだし、計算は苦手だからおすすめを教えてよ』という方は、下記のポイント獲得重視のクレジットカード選びを解説した記事をお読みいただければと思います。
４．国際ブランドで選ぶ：
４つ目は国際ブランドで選ぶという視点です。
clueword:
年会, 選ぶ, 解説, 還元, ポイント, 下記, 比較
image : 6.37334671017e-05
table : 0.000198344167441
graph : 0.0001241863998
flow : 2.11976682565e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
尚、稀にＪＣＢブランドのクレジットカードのみしか発行していないクレジットカードもありますが、海外旅行にいかないのであればこれでも特に問題ありません。日本国内ではＶＩＳＡやＭａｓｔｅｒＣａｒｄ並に快適に使えます。
clueword:
稀だ, 問題
image : 0.0
table : 2.26860254083e-05
graph : 4.10509031199e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ボーカル・コーラスのパンの振り方
ボーカルなんですが一番自由なんじゃないかと勝手に考えています。
が、冒険しすぎても痛い目にあいますので、まずは基本から。
主旋律は中央
コーラスは中央でも良いし、複数レコーディングしてＲとＬに３０くらい振って広がりを持たせても良い
特殊効果を狙ってＲ（Ｌ）６０とかに飛ばすのもありだけど、無理しない
コーラスは広がりと厚みを持たせる効果がありますので、左右にちょっとだけ振るというのと、同じハモリを２回録って両側に広げるか、１回録ったのを複製して左右に振る（ダブリング）のが良いでしょう。
またパンの話ではありませんが、主旋律を食わないようにコーラスの音量は主旋律より小さめ（７割くらい）に設定して下さい。
おわりに
いかがでしたでしょうか。
音源に収録する場合、多くはステージ上の立ち位置を意識しますが、一方で音響特性に配慮した振り方をしなければなりません。その一例がベースとバスドラムの中央徹底であったり、スリーピース編成でもギターを多重録音して左右に振ることだったりします。
よく「スリーピースとは思えない音圧」みたいな評価を耳にしますが実際複数ギターが有るんだから当たり前です。デジタルレコーディングならではのからくりが存在します。
意外と詳細に説明されていない「きほんのき」的なパンの振り方、まずはこれを押さえてから、ご自身のオリジナリティを発揮されるのがクリエイティブで良いかと思います。
clueword:
同じだ, 広げる, 多い, 左右, 小さい, 厚み, 広がる, 中央, 両側, 一番, 効果, 基本, 一例, 編成, 場合, 一方, 的だ, 考える, 位置
image : 0.000137820729117
table : 0.00025885453765
graph : 8.99276907778e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
基本的に私は、ステージに立っている時の見た目に合わせてパンを配置します。
しかし、例えばドラムなどは実際にステージで見たならばほとんどステレオ感はありませんが、ミックスになるとかなり広めに広がる事も多い楽器です。
ですので、その辺りの事情も考慮した配置になります。
例を挙げるならば、上手側にギターがいる場合、そのギターとハイハットが被らないようにする。
下手も同じでギターがいる場合は、クラッシュやライドがギターに被さらない様にします。
フロアタムなども意外とギターと被ってしまう事に注意です。
また、ピアノとオルガンやシンセは、１人の奏者がステージ上では演奏するため同時に鳴る事は少ないのですが、ミックスでは重なる事も多々あり、同じパン振りから出す事はまずありません。
これも例えてみるならば、ピアノが右３０くらいの場所にいるならば、オルガンが同時になる時は左３０から出す、といった具合です。
また、シンセはソロの場合ですともちろんセンターが非常に多くなりますし、パッド系ならばミックス全体の邪魔にならない様に注意しながらも思いっきり広げる事がよくあります。
シンセストリングスも同じで、完全に広げ過ぎるとミックスをぼやかしてしまいますが、あまりにステレオ感が狭いとせっかくのストリングスが持つ壮大さなどのイメージを発揮できません。
ドラムとパーカッションがどちらも入っている時はその配置に特に注意しないといけません。
７月に行ったバンドのレコーディングではちょうどリズム楽器両方が入ったものでした。
更には、パーカッションも多種多様なものでしたので、パン振りにはかなり神経を遣いました。
この時は、ステージ上で上手後方にパーカッションの方がいらっしゃるバンドだったため、ミックスでもその位置をベーシックに楽器によって左右に広げたり振ったりしてみました。
clueword:
広げる, 後方, 広がる, 少ない, 見た目, 多い, 広い, 左右, 両方, 位置, 配置, 上手だ, 過ぎる, 的だ, 同じだ, 例えば, 全体, 基本, 場合, 例える, 挙げる
image : 0.000145321768133
table : 0.000162476085408
graph : 6.09095550682e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
２番めの「４回レコーディングする」というのはメタルで「ギターの壁」と呼ばれるような物凄い音圧のオケを作る場合に有効な手段です。
バンドサウンドは「隙間の美学」みたいなところがあるので、原則として２本で問題ありません。
リードギターをかぶせる場合は、３番目のように「バッキングが切れてオケがスカスカにならないように、バッキングの上にリードを重ねる」のが有効です。上記の例ではＲに振ろうとしていますが、下手がリードギター担当だった場合はＬでも良いでしょう。
ボーカルがリードを弾くというパターン（凛として時雨のＴＫとか、チルボドのアレキシのような）も、聴いたときボーカルと団子にならないように左右に振るのが個人的にはおすすめです。
バンド音源の場合、ステレオ的に左右に隙間ができやすいので、歪んだギターでもアコギでも左右に飛ばして広がりと音圧を稼ぐのが安定です。そういう意味で上記のような例を挙げてみました。
ベースのパンの振り方
ベースは簡単です。何も考えないで真ん中（Ｃｕｂａｓｅの表示だと「Ｃ」）で良いです。
「ベースってバンドだと左にいるじゃん？」と思うかもしれませんが、必ず中央に置いてください。
一般に「低音域は定位感が薄い」と言われていて、超低音は人間の耳にはどこから聴こえているのか判別しにくいそうです。
ベースはもっといろんな倍音を含みますのでそうではないのですが、ベースを左右に飛ばしまくってる音源なんてそうそう存在しないのは音楽好きな皆様ならよくわかるかと思いますので、余計な冒険をしないのが懸命です。
ドラムスのパンの振り方
はい、ドラムが一番シビアというかめんどくさいです。なぜならばキットピースによって定位が異なるからです。
つまり、バスドラムはここ、スネアはここ、ハイハットはここ、みたいな個別の配置が必要になります。
それはなぜか？一般的にはオケに広がりを持たせるためとかドラムスのキットが一箇所にまとまっているわけではないのを表現するためと言われています。
個人的には全部中央においたらごっちゃりしすぎて音圧稼げないからという説を推してみます。
とりあえず、基本は以下を守れば問題ないと思います。
clueword:
表示, 隙間, 基本, 含む, 広がる, 挙げる, 表現, 音域, 考える, 的だ, 上記, 左右, 配置, 一般, 問題, 以下, 一番, 中央, 真ん中, 手段, 場合, 言う, 作る, 異なる, 薄い, 一般に, パターン
image : 0.000101579296484
table : 0.000190253876114
graph : 4.0569761677e-05
flow : 9.44522524973e-06

﻿Ｆｌａｇ：：００００
９月に入ったにも関わらず、まだまだ猛暑が続いていますね！
私は色々と仕事で成功や失敗を繰り返しながら、夏を終えようとしてます。
今年の夏で少しは成長できたかな？？
日々精進です！
さて、今日はミックスにおけるパン振りについてご紹介します。
ミックスをする時にはコンプやＥＱにとても集中していらっしゃる方は多いのですが、パン振りが適当なミックスというのはよく耳にします。
clueword:
多い, 続く, 成長, 色々だ
image : 5.96643897004e-05
table : 3.02151127839e-05
graph : 0.000149381334071
flow : 6.6889632107e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
どんなに理想的な相手でも、お姫様だ王子様だと思っていた相手でも、
clueword:
的だ
image : 0.000186579066556
table : 0.000175578082555
graph : 0.000110741971207
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
倦怠期の乗り越え方
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
肩甲骨はがしの効果
肩甲骨姿勢
clueword:
効果, 姿勢
image : 0.00021074049851
table : 0.000186684660369
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
かなりスッキリしますよ。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
法務省は昨年末、全国の法務局を通じて自治体への文書提供を開始。３日現在で、２３都道府県の６８自治体に提供したという。【鈴木一生】
◇ヘイトスピーチ対策法
昨年６月３日施行。正式名称は「本邦外出身者に対する不当な差別的言動の解消に向けた取組の推進に関する法律」。ヘイトスピーチを「差別的意識を助長・誘発する目的で、生命、身体、自由、名誉、財産に危害を加えると告げることや、著しく侮蔑するなどして、地域社会からの排除をあおる差別的言動」と定義。差別解消のための教育や相談体制の整備などを国の責務とし、自治体にも解消に向けた努力義務を課す。憲法が保障する表現の自由に配慮して、罰則や禁止規定はない。
◇典型的なヘイトスピーチ
※法務省人権擁護局作成
▽脅迫的言動
「○○人は殺せ」
「○○人を海に入れろ」
▽著しく侮蔑する言動
「ゴキブリ」などの昆虫、動物、物に例える。このほか、隠語や略語が用いられたり、一部を伏せ字にしたりするケースもある
▽地域社会から排除することを扇動する言動
「○○人はこの町から出て行け」
「○○人は祖国へ帰れ」
「○○人は強制送還すべきだ」
clueword:
作成, 昨年, 文書, 典型, 現在, 一部, 的だ, 対する, 例える, 表現, 向ける, ケース, 動物
image : 3.55897024837e-05
table : 6.72424252904e-05
graph : 2.69422192964e-05
flow : 8.81911985184e-06

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これは異常な数字ともいえる。鉄緑会は、首都圏には東京・代々木にしか校舎がなく、関西の大阪校は梅田、西宮北口、京都の３教室があるだけ、全国展開はしていない。二大都市圏以外の地方圏から実質的に通うことができない。にもかかわらず、東京校から３７人、大阪校から１７人がそれぞれ理三に合格している。
冨田氏は「実は６割という数字には我々も驚いています。昨年は東大の数学の入試問題が６問中の１問がまるまる当たったこともありますが、首都圏や関西圏では、うちに通わずに東大理三に合格しているのは灘高校（神戸市）の一部の生徒さんぐらいでしょうね」と話す。
東大受験に強い進学塾や予備校と言えば、東進ハイスクールや駿台予備校などの名前が思い浮かぶ。しかし、筑波大学付属駒場高校（筑駒、東京・世田谷）や開成高校（東京・荒川）、桜蔭高校（東京・文京）、灘高校など、「首都圏と関西圏の有名進学校の上位成績者がこぞって通うのが鉄緑会だ」と大手塾関係者は口をそろえる。
筑駒から東大に進学し、英単語アプリ「ｍｉｋａｎ」を起業した宇佐美峻氏は、「筑駒は校則もなく自由な学校。文化祭とか、自分の好きなことは学校でやるが、受験対策は鉄緑会でやるという生徒が多かった」という。
clueword:
昨年, 多い, 言う, 以外, 上位, 一部, 的だ, 問題, 関係
image : 6.60107127255e-05
table : 6.16539187916e-05
graph : 6.9454665915e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
今後配信するタイトルはアイテム課金のモデルを採用しており、ファイアーエムブレムは一般的に「ガチャシステム」と呼ばれる、ランダム型アイテム供給方式を導入した。発表済みのタイトル以外にも年間２～３本ペースでの配信を予定しており、どれだけ収益を拡大できるか注目だ。
■ついに社運を懸けたスイッチが登場！
そして３月３日には、新型ゲーム機「ＮｉｎｔｅｎｄｏＳｗｉｔｃｈ」（スイッチ）を発売する。
スイッチは液晶画面のついた本体と左右に分割されたコントローラーで構成される。コントローラーには各種センサーが内蔵され、さまざまな操作に対応。微細な振動で手で触った感触を再現する機能も採用した。テレビに接続したり、携帯機としてプレーしたりすることも可能だ。希望小売価格は２万９９８０円。ゲーム機単体でも利益を出せる。
任天堂の戦略の根幹は、ゲーム機とともにソフトも自社で積極的に展開し、収益を拡大することだ。そのため、ゲーム機のヒット次第でその後の業績が大きく左右される。
clueword:
収益, 利益, 一般, 構成, 業績, 課金, 拡大, 方式, 以外, 左右する, 画面, 大きい, 左右, 年間, 今後, 液晶, 分割, 的だ
image : 0.000122294862108
table : 6.8411304167e-05
graph : 0.000163357336046
flow : 0.000110671936759

﻿Ｆｌａｇ：：００００
■スマホは人気タイトルを次々に投入
ただし、重要なのは足元の業績ではなく今後の動向だ。２月から３月末にかけて、任天堂の将来を左右する製品が続々と投入される。
大きな柱の一つがスマホ向けゲームだ。２月２日にシミュレーションＲＰＧ『ファイアーエムブレムヒーローズ』を配信。昨年１２月に米アップル製品向けに配信し、７８００万ダウンロードを突破した『スーパーマリオラン』（マリオラン）も３月にアンドロイド端末向けに配信する。
３月までの発売を予定していた『どうぶつの森』は、前述の２タイトルを配信したことと、その運営対応を優先するため延期となり、２０１７年度中にリリースされる見込みだ。
clueword:
昨年, 動向, 業績, 今後, 左右する, 大きな
image : 9.3410594978e-06
table : 0.0
graph : 9.14164009242e-05
flow : 0.00016231884058

﻿Ｆｌａｇ：：００００
スマホ向けタイトルでどう稼ぐ？
君島達己社長は２月１日に開いた経営方針説明会で、マリオランに言及。それまで任天堂のゲームを販売していなかった地域でもプレーされていることに触れ、「全世界の幅広い皆様にお届けすることができた」とＩＰの広がりを強調した。
収益面はどうか。スマホゲームの主流は、基本プレーを無料にしてアイテム課金で収益を稼ぐモデルだ。一方、マリオランは一部無料で１２００円を支払えば全編遊べる「買い切り方式」を採用し、注目されていた。
clueword:
収益, 基本, 課金, 広がる, 幅広い, 一部, 主流, 一方, 方式
image : 3.95564618075e-05
table : 0.000141293934137
graph : 5.38996853228e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
空がピンク色に染まるビーナスベルト現象と地球影について調べました。よく見える条件や、間違えやすい朝焼け夕焼け空との違い、その他のピンク空との見分け方をご紹介します。
ピンク色の空はビーナスベルト＆地球影という現象でした
ビーナスベルト（ＢｅｌｔｏｆＶｅｎｕｓ）とは
地球影（地球自身の影）とは
ビーナスベルト以外でピンク色に見える空
昨日ご紹介した「早朝の空がピンク色に見える写真」、ヴィーナスベルト（ＢｅｌｔｏｆＶｅｎｕｓ）と言うそうです。
clueword:
写真, 条件, 以外, 見える, ピンク, 見分ける, 違う, 言う
image : 0.000116380001486
table : 0.000278165691676
graph : 0.0
flow : 4.31034482759e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ビーナスベルトと地球影
ビーナスベルトと地球影【ＣＣ－Ｚｅｒｏ】
検索すると美麗な写真は沢山引っかかるんですが、現象そのものを解説されてるページはなかなか見つかりません。
．．．というか、佐藤元さんによる地球影の項目に詳しいんですけど原理図みても判ったような判らないような。
ビーナスベルト
clueword:
写真, 原理, 美麗, 解説, 項目
image : 0.00014168539174
table : 5.72174738841e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
以上のお答えは、吉田隆一氏からいただきました。
バリトンサックスに限らず、他の管楽器にも言えることですが、まず第一に「息がしっかり楽器に入っているかな？」ということです。まずｆｆでロングトーンをすることが手っ取り早いでしょう。とにかく沢山息を吸って、出来るだけ音を長くのばしてみてください。このとき音が震えないようにね！沢山息をとって、沢山吹く。単純ですがコレなんです。
楽器（道具）の事から云えば、自分に合ったリードを見つける事です。特にサックスの場合はリードという厄介なものと仲良くなることが必要不可欠ですね。リードを選ぶ時には必ず、速い息を使って音を出して下さい。ちなみに速い息というのは、まず右手を開いて、指は閉じ、口から約５ｃｍ前に、そう！「オホホッ」いう感じで！そこで息を右手に吹きかける。こうやって確認してみて下さい。この時、温度を感じてくださいね。冷たければ○、暖かければ×。冷たい息＝速い息ということになりますね。
clueword:
確認, 以上, 場合, 選ぶ, 右手, 長い, 使う
image : 4.43891881342e-05
table : 0.000280029827259
graph : 6.67852904719e-05
flow : 2.96228495508e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
道具のことを書いてしまいましたが一番重要なのはやはり毎日の練習です。日々の練習ではロングトーンの他に音階・半音階・アルペジオを混ぜてやると良いでしょう。なにか一つ決まった教本を使うといいですね。後で記ますね。
先ほどもいったように何を吹くときでも必ず息の流れに注意して下さい。また、演奏会など生のいい音を聴くこと、ＣＤを聴きまくることです。自分が出したい音のイメージを持つことがとても大事です。
ただなんとなく漠然と楽器を吹くのではなく、必ず音に対するイメージを持って、そして息の流れを意識しながら吹く！意識して意識して意識して吹いていって・・・終いには無意識にできればもう最高！こういう習慣ができるといいですね。まずは意識をすること。必ず上手くなりますよ。漠然と吹いているのと注意しながら吹くのでは、まったく違う結果が現れてくるから。あなどるなかれ！毎日の積み重ねが大事って事だね。
以上のお答えは、ＴＷＷサックス奏者：松原孝政氏からいただきました。
clueword:
流れる, 一番, 書く, 以上, 先ほど, 対する, 最高, 使う, 違う
image : 1.92640486397e-05
table : 0.000104478380187
graph : 3.96350833916e-05
flow : 0.000173018137056

﻿Ｆｌａｇ：：００００
例えばパーカッションの人たちがやる「基礎打ち」の感覚で、４分→８分→３連→１６分と言った感じでメトロノームに合わせて最低音をタンギングしてみましょう。音量は極力落としてみます。最初はメトロノームを６０くらいに合わせて、徐々に早めてみましょう。目標は１２０！（この早さで１６分をシングルタンギングで出来たら相当な技術です）最低音からＧの音くらいまで、それを何度も繰り返してみましょう。小さな音でやることによって、少しずつ低音域のコントロールも身に付いてくるので一石二鳥です。
clueword:
徐々に, 例えば, 言う, 小さな, 少しずつ, 音域, 最初
image : 9.00982670447e-05
table : 5.73685849629e-05
graph : 5.69558503654e-05
flow : 0.000119869810272

﻿Ｆｌａｇ：：００００
方法４：多様性をもって「思いこみ」を受けいれる
主張をするから、衝突が発生します。
もっと柔軟に肩の荷をおろしてものごとを見てみれば、たいしたことがないとおもえる場合があります。
「私はバカなのはある部分で正しい。私がバカでないのもある部分で正しい。どちらの見方もある。世の中には常に多様な見方があって当然だ。わたしは相手にどう思われてもいいし、相手を訂正する気もない。すべてを受け入れよう。」
神のような広い愛と心で世の中をみてみましょう。
方法５：「思いこみ」は空である―「色即是空」
般若心経の有名なフレーズ「色即是空、空即是色」に学びましょう。
私たちが五感をとおして認知している現物と思っているものは、すべて「空」です。
「思いこみ」も「空」です。固定実体はありません。しょせん、あなたの頭の中でおこっている幻なのです。そんなことで悩むのはナンセンスです。すべては無常（常では無い）なのです。
それは存在しているともいえるし、存在していないともいえます。すべては絶えざる変化の相互作用のなかで、仮に存在している移ろいゆくものなのです。
悩みが浮かんできたら「これはたんなる妄想だ」とおもってフッと棚上げしましょう。できることなら、忘れましょう。
そんな幻想には惑わされずに、目の前のことに集中するのです。
「根性論」という名の檻（おり）に自分を閉じこめない
思いこみの正体がわかっても、それに根性でそれと戦うのを美徳とするひとがいます。
「現実から目をそむけるな！」と自分にムチをうつのです。
それをやっているかぎり、永遠に心はやすらぐことができません。
思いこみを無効化するのは「逃げ」や「あきらめ」ではありません。
障害に直面したときに、それを「つらい悩み」にせず「チャレンジングなクイズ」にしてしまうのが、思いこみの無効化なのです。
「人生の荷物は、最小限に。」
それがミニマリスト（最小限主義者）の秘訣です。
自分の頭の中は、自分の都合の良いように使ってみてはいかがでしょうか。
愛情とともに。
clueword:
方法, 見方, 広い, 変化, 場合, 部分, 発生, 使う
image : 3.59593104978e-05
table : 0.000149949001929
graph : 1.40862293168e-05
flow : 8.12202064503e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
つきまとう「悩み」や「コンプレックス」
「悩み」、「コンプレックス」。
それは人生のいたるところで、あなたにつきまとい、苦しめます。
前向きな悩みは、成長のために必要かもしれません。
しかし、自分をウジウジと落ちこませたり、パニックにさせたり、生きているのをつらくさせるようなコンプレックスや悩みは、すぐにでも頭から消しさりたいものです。
悩んでも仕方のないことに、あなたの大事な命を消耗させてはいけないのです。
余計な悩みにまどわされなければ、以下のようなことができるようになります。
clueword:
仕方, 消す, 成長, 以下
image : 7.80086023116e-05
table : 3.27267526726e-05
graph : 3.68488421706e-05
flow : 0.000111296829584

﻿Ｆｌａｇ：：００００
なお、中にはペニシリンに対してアレルギーを有している患者さんがいます。この場合はペニシリンアレルギーを防ぐため、ペニシリン系抗生物質を他の抗菌薬に変えて投与しなければいけません。
どうしてもペニシリン系抗生物質を使用したい場合、少量から投与して徐々に投与量を増やすことで慣れさせていきます。これを脱感作といいます。脱感作をすれば、ペニシリン系抗生物質を投与しても問題ありません。
ペニシリン系抗生物質の作用機序
細菌とヒトの細胞を比べたとき、細菌には細胞壁があるものの、ヒトの細胞には細胞壁がありません。そこで、ペニシリン系抗生物質では、細胞壁の合成を阻害することでその作用を発揮します。
細胞壁がなければ、細菌の細胞内に水が流入してくるようになります。その結果、細胞が膨張して破裂し、死滅していきます。そのため、ペニシリン系抗生物質は殺菌性抗菌薬に分類されます。
clueword:
徐々に, 問題, 場合, 増やす, 比べる, 分類, 少量だ, 対する
image : 2.25947456869e-05
table : 0.000373003292254
graph : 9.09898416027e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ペプチド
アミノ酸の最も重要な反応はペプチド結合の形成である。アミノ酸のアミノ基とほかのアミノ基のカルボキシル基で縮合することで、ペプチド結合を形成する。ペプチドの一次構造はアミノ酸配列により決定する。
ペプチド
ペプチドは荷電した高分子である。ｐＫ値はアミノ酸とは違う。
Ｎ末端側鎖Ｃ末端
－ＮＨ３－ＣＯＯ－、－ＮＨ３－ＣＯＯ－
ＰＩ値
ｐＩとは、そのペプチドの総電荷が０になるｐＨである。このとき、そのペプチドの陽イオンと陰イオンの濃度が等しくなっている。
ＰＩ値
clueword:
最も, 構造, 等しい, 濃度, 違う
image : 2.12398810923e-05
table : 0.000226171583252
graph : 0.000141409730743
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ペニシリン系抗生物質の性質
clueword:
性質
image : 0.0
table : 0.000236709009645
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・アミノペニシリン
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・抗緑膿菌ペニシリン
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
この記事の写真を見る
昨年７月の同試算では、２０２０年度の基礎的財政収支は、経済再生ケースで５．５兆円の赤字と報告されていた。その経緯は、本連載の記事「消費増税延期でも『赤字減少』試算のからくり」でも詳述した。
■税収の伸び悩みで財政収支見通しが悪化
clueword:
減少, 昨年, 写真, 的だ, 悪化, ケース
image : 0.000168675335409
table : 0.000142821369779
graph : 0.000182182110196
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
●「人口減少で経済ゼロ成長」はあまりにも悲観的すぎないか？
このように、人口減少が日本にとって大問題であることは間違いありません。そして人口減少問題が意識されてからの数十年間、とりわけ経済については、人口減少によって今後は右肩下がり、よくてゼロ成長だろうという悲観論が、半ば常識的に語られてきました。
しかし、私はこうした見方に異議を唱えています。人口減少を悲観的にしか語らない人は、経済成長というものについて、人々がツルハシを持って道路工事をするイメージしか持ち合わせていないからです。
経済の供給サイドについて言えば、よく語られるのはこういうことです。労働力人口の減少によって、１００人で工事をしていた工事現場の労働者が１０人に減ると、アウトプットは９０人分減ってしまう。それが国全体で起きれば、日本はマイナス成長になる――。
clueword:
数十, 成長, 今後, 下がる, 見方, 問題, 言う, 全体, 減少, 年間, マイナス, 的だ, サイド
image : 5.63253046387e-05
table : 6.15343140539e-05
graph : 0.000143896429869
flow : 0.000156105457909

﻿Ｆｌａｇ：：００００
赤字８．３兆円の意味
しかし、財政健全化目標をいとも簡単に取り下げたり、延期したりできないというのも実情だ。安倍首相は、消費税増税の再延期の際、２０２０年度の財政健全化目標は堅持すると強調した。さらに、安倍首相は、「経済再生なくして財政健全化なし」とも繰り返し述べている。
財政健全化がうまくいかないと認めれば、経済成長を見込んだ税収増が予定通りに得られないと認めたこととなる。そして、経済成長がうまくいかないのはアベノミクスが失敗した証拠と、野党による追及の格好の口実となりかねない。そうした懸念があるので、石原経済再生相は、冒頭の発言のように答えるしかないのだろう。
８．３兆円の赤字は大きいとみるべきか、小さいとみるべきか。確かに、残り３回の予算編成で、容易に目標を達成できるとはいい難い数字だ。かといって、財政健全化目標を取り下げるほどのものではない。
■経済再生ケースなら２０２４年に目標達成
もし財政健全化目標を取り下げるか達成年次を延期すればどうなるだろうか。今年１月の内閣府の「中長期試算」にある国と地方を合わせた基礎的財政収支の対ＧＤＰ比の推移を見ると、名目経済成長率が３％後半で推移すると見込む経済再生ケースで、２０２０年度の基礎的財政収支は対ＧＤＰ比で１．４％（８．３兆円）の赤字である。
試算の前提は、消費税率を２０１９年１０月に引き上げるがそれ以外は現行の税制のままで、既に決まった歳出改革は織り込むがそれ以外は現行制度のまま推移するというものだ。追加の改革を行わないいわば自然体の財政運営でいけば、２０２０年度にそうなるという予測である。経済再生ケースで行くと、自然体の財政運営のままでも、２０２４年度にはほぼ基礎的財政収支は黒字化する見通しだ。
要するに、何も追加の改革なしに２０２４年度に基礎的財政収支は黒字化するのだから、財政健全化目標を取り下げるか達成年次を延期するということは、「追加の改革はしたくない」というのと同じことである（もちろん、名目成長率が３％台後半にならなければそれさえも実現できないのだが）。
未曽有の人口減少時代に突入しつつある日本では、労働力人口や消費の減少により、近い将来、経済が衰退するのではないかという不安が募っている。しかし、それは本当だろうか。もしも、人口減少にもかかわらず経済が成長し、日本人が豊かになれる未来があるとしたら――。実は、そんなシナリオを唱える専門家は現実にいる。マクロ経済学に精通する吉川洋・立正大学経済学部教授が唱える、これまでとは違う「人口と日本経済」論に耳を傾けよう。（まとめ／ダイヤモンド・オンライン小尾拓也）
clueword:
近い, 的だ, 以外, 減少, 時代, 大きい, 後半, 推移, 成長, 通り, 引き上げる, 編成, 同じだ, 予測, 違う, 小さい, ケース
image : 3.4219192386e-05
table : 5.77264511985e-05
graph : 5.978120163e-05
flow : 7.8128051877e-06

﻿Ｆｌａｇ：：００００
マフラー（ワイン）・Ｐコート（黒）・シャツ（白）・カラーパンツ（ベージュ）・ブーツ（黒）
ワインのマフラーに黒のＰコートを合わせた着こなし画像
冬にキレイめコーデを着こなしたいなら是非持っておきたいのがＰコート。ホワイトのボタンチェックシャツにＰコートを軽く羽織り、ワインのマフラーを刺し色にすれば華やかなオシャレの完成です。
ボトムスはシンプルなベージュのパンツで上半身に比べやや抑え目にしています。レースアップブーツはブラックで全体的な色のバランスをとったコーディネートに仕上がっています。
clueword:
比べる, カラー, ボタン, 画像, ワイン, 的だ, ブラック, 軽い, 全体, アップ, バランス
image : 0.000194629704081
table : 7.2414595152e-05
graph : 0.000127298841117
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
マフラー（マルチ）・コート（ワイン）・カットソー（白）・カーゴパンツ（黒）・シューズ（黒）
マルチのマフラーにワインのコートを合わせた着こなし画像
ただの赤とは違う、ワインのダッフルコートはグッと大人の魅力が高まる１着。丈が短いので脚長に見える効果もあります。ボタンを閉じてもすっきりして見えますが、写真では前を開けて、アクセントとなるマルチカラーのマフラーを見せています。
これにより、トップスがホワイトのカットソーでも地味に見えません。上半身がカラフルな分、下半身はブラックのタイトなカーゴパンツとバブーシュシューズで、全体のバランスを上手くとっています。
clueword:
カラー, 地味だ, 画像, バランス, 全体, 効果, 写真, ボタン, 見える, 短い, ワイン, ブラック, 違う
image : 0.000184094751817
table : 0.000106220602038
graph : 4.31567927155e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
キレカジファッションとは
キレイめカジュアルを略して、キレカジと呼びます。カジュアルなのにキレイ、
清潔感があるというのがポイントです。ジャケットにジーンズを合わせるなど、
割とカッチリ目なアイテムにラフなアイテムを合わせてカジュアルダウンをする
のが基本です。頭の先からつま先までキレイ目にして、まるで仕事着になって
しまうのを防ぎます。別名ヨーロピアンスタイルと呼ばれることもあります。
キレカジコーディネートの確認はこちら
キレカジファッションのお馴染みアイテム
キレカジファッションをするには、まずお馴染みアイテムを押さえておくのが基本です。
clueword:
目だ, 基本, ダウン, 確認, ポイント
image : 5.94541774365e-06
table : 6.60319587445e-05
graph : 8.42530963013e-06
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
あります。広い意味ではほとんどのファッションがストリートに属してしまいますが、
今のストリートファッションはアメカジがベースになっています。
ストリート専門ショップのアイテムを確認はこちら
clueword:
確認, 広い
image : 9.62000962002e-06
table : 3.52733686067e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ストリートファッションとは
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ストリートファッションをけん引しているのは若者たちで、流行りも１０代から２０代
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
それ以外の道、例えば音楽ライターとかスタッフ、マネージャーは普通に不安定で薄給のブラック企業勤めと変わらず、レーベルやマネジメント会社、イベント会社の運営等は将来性の薄い起業と言い換えられる。どちらも音楽制作者から一歩遠い所に位置する為今回は上記２種の業種について考えたい。
一口にアーティストと言えど、作曲家を兼ねていたり兼ねていなかったり形態は様々
「アーティストはバンドマンで、作曲家は曲作ってるヤツだろ。わかってるよ」
と、自分の認識確認の為に無意識にこのページを開いたアナタ。安心して欲しい。わかってるようで結構わかってない部分もある。今回はそういう部分の説明、ひいてはみんなが大好きなお金の話をしたい。それではいってみよう。
clueword:
上記, 確認, 業種, 言う, 以外, 作る, 例えば, 部分, 薄い, 考える, 位置, 様々だ, ブラック
image : 0.000222978140315
table : 0.000100657848585
graph : 1.44738746562e-05
flow : 1.33117387349e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
バンドで食っていきたい！なんて人は夢破れた時のことも含めて大学に進学した方がいいと思う。
あとゴーストライティングが好きな人とか？お勧めです。
なるためには
アーティスト
まず昔ながらのやり方というか、一番一般的な道というか、ライブハウスで活動していくやつ。
コンスタントにライブハウスでライブをしたりツアーをしたりしている内に業界の人に目をつけられてデビューとか、そういうやつ。
これの怖いところは、この一連の流れが事態がライブハウスやレコ屋の経済システムの一部であること。
あとは事務所とかレーベルとかにデモを送ったり、何かしらのコネでつながったりだとか。身も蓋もないがそうとしか言いようがない。
最近だとボカロＰや歌い手とかツイキャス主、ニコ生主とかブロガーだとかその辺で有名になってからバンドを始めるのも増えてきている。
そういう意味ではそういうのナシで始められるし有名人の息子とかズルいよな。
後は運。とにかく運。
どれだけ実力があったとしても運がないと全く日の目をみないことだってザラにある。
作曲家・演奏家
コネ。
一言でいえばコネ。もうちょっとマシな言い方をすると師匠とかからの紹介とか。大体誰かしらのつながりでどうこうなることが多い。
一応ネットでも「作曲家募集」とか「スタジオミュージシャン募集」とかで検索すると多少出てくるけど、検索して出てきた結果をみてもらえればなんとなく察しがつくと思う・・・。
あとオーディションとかね。雑誌とかにもたまに広告がのってたり検索したりしたら割とでてくる。
あとミュージシャンから都落ちを経て所属レーベルの編曲作曲家になるパターンもまま見られる。
最近ではネットで有名になってそこから仕事がもらえるようになるという、２１世紀らしいやり方もあるが、音楽の技術を磨きつつネットで有名になるために努力もせねばならんという、修羅の道ということだけ伝えておこう。
お金
アーティスト
（かなり）売れたら食える。
事務所との契約内容やメンバーの数、物販などの売れ行きなど様々な要素が絡むので一概には言えないが、今まで聴いた感じだと全国でワンマン、またはツーマンくらいの規模のライブを開催できるようになれば、どうにか食えるようになるみたいだ。
逆に言えばそれ以下ぐらいの規模のバンドになると、アレだ、ステージに立っているときではない時間はアルバイトでもして暮らしているのだ。
結果を出して契約を取れば給料制のうちに働くことができるが、数年やって伸びがなければまあ打ち切りである。売れてるバンドだって１０年後まだ大箱を埋められているか、そういう事を考えると本当に厳しい世界だ。
運が良かったりするとレーベルの社員としてそこに残ったりするケースもあったりするみたいだけど、メンバー全員分の席が空いているほど余力があるレーベルなんて残念ながら日本はないだろう。察しがつきますよね。
今のライブキッズたちは１０年後大掃除か何かで当時買っていたＣＤやＴシャツをみつけ
「あ、このバンド好きだったなあ。いま何しているんだろ？」
そんな事を考える。そのバンドはね、今ギターとベースは地元に帰って割りばしやオシボリを配達する仕事をしながら親の介護をして、ボーカルは結婚詐欺で東京に居座ってるよ。怖いのはこれが実例ってことだよ。怖いね。
作曲家・演奏家
（業界内で）売れっ子にならないと生活が危うい。
「俺！音楽で食ってく！」ってキラキラして目で上京していった知り合いは、その後嬉々としてプロになったと報告をしてくれたが、実際蓋を開けてみたら楽器店のアルバイトが生活の基盤になっていた。一応聞いたことない名前のゲームのＢＧＭとか作ってるみたいだけど・・・。
（アーティスト業に比べたら）運がなくてもスキルとコネがあれば生き残れるが、いかんせん需要と供給のバランスが極端に悪いので、働く側が超供給過多状態。
他業種なら月収１００万くらい稼げるんじゃないかってほどの技術を身に着けてやっと人並みの生活を送ることができる。最低限求められるスキルが高すぎる。さらに言うと人間性まで求められる。
ある程度の年齢までに自分の”稼ぎパターン”みたいなのを構築できないと、若いのと同様の低所得、高負荷労働で死ぬ。
ちなみに僕が見てきた限りだと”アーティスト”商売の音楽業界よりも、こっちの方がオジサンが多い。ついで歯に衣着せずに言うと９０年代の感覚のままのオジサンが多い。喩えに出すのは申し訳ないんだけど、わかりやすく言えば浜崎あゆみのバックバンドのヨっちゃんみたいな人が多い。コレはあくまで僕のイメージだとは断っておきたいんだけど。
さらに言うとそういうオジサンたちは長年培ったアレもあったりして、やたら演奏が上手い上に業界に顔が利くしコネをたっぷり持ってるので若手に仕事が回ってこない。音楽業界に限らず日本の社会の縮図みたいだなこれ・・・。若者に十分回ってくるほど仕事があればいいんだけどね。
clueword:
業種, 一般, バランス, 多い, 程度, 増える, 多少, 逆だ, 悪い, 年齢, 流れる, 以下, 同様だ, 高い, 時間, 状態, ケース, 比べる, パターン, 言う, 最低, 取る, 考える, 最近, 一部, 的だ, 内容, 回る, 過多だ, 要素, 様々だ, 作る, 一番
image : 3.4442543424e-05
table : 5.41290456464e-05
graph : 5.68774008061e-05
flow : 5.72227839526e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「音楽で飯を食う」
息子娘に言われたくない言葉ランキングトップテンに数えられる言葉だ。想像してみてほしい、大枚叩いて大学に東京に送りだした息子が大学生活晩年、就活もせず帰ってきた実家での第一声が「俺、音楽で飯を食いたい」
２２年前の着床をこんなに後悔する言葉はないだろう。どこから教育を違えた．．．胎教か？そう思いつつもとりあえず話を訊いてくれる世の父兄諸君、本当に人間ができている。バンドマンの生活なんか最低限度の文化水準を保たぬ酒と女の道。憲法違反で殺したっていいのにな。
clueword:
ランキング, 言う, 数える
image : 0.0
table : 4.8258228444e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
個人、法人共にゴーストライターって珍しい生き物でもなんでもない。飲み屋に行けば普通にいたりする。観測しようがないが、船乗りとかよりはたぶんよっぽど人口がいる。そういうことである。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
バス
女声のアルトと同じく、日本人では希少である。
これも細分化されないと思う。
バスバリトンと比べても声域はほぼ変わらないが、
より深く厚く、地を這ってくるような感じがする。
王様や悪魔など、偉大なる役柄を演じる上で適しているかもしれない。
バス歌手には体もデカい人が多く、舞台映えも半端ない気がする。
少し古い人でイギリスのバロック声楽家ＤａｖｉｄＴｈｏｍａｓ（アメリカの歌手とは別人）がいるが、
彼はバス歌手の割に威圧感がなく、私としては割と好きな声だ。
その他の声種
以上では、６つの声種を細分化して分類してみました。
細分化の仕方や、それぞれの明確な定義はけっこう曖昧だったりしますが、
まあ、だいたいこんな感じです！
ってことで、参考にしてみてください♪
では、最後に、特種なものを・・・。
・カウンターテナー
・カストラート
このふたつです。
では、説明していきましょう！
clueword:
同じだ, 多い, 希少, 以上, 仕方, 細分, 最後だ, 比べる, 分類, 深い
image : 4.41464033613e-05
table : 0.000155214453895
graph : 0.000130791610615
flow : 0.000153938028074

﻿Ｆｌａｇ：：００００
日本人の女性の多くがもっと落ち着いた声で喋れば、
案外メゾソプラノのような落ち着いた感じの声で話せるのでは？と個人的には思う。
clueword:
多く, 女性, 的だ
image : 0.000122067579352
table : 0.000223198907409
graph : 0.000116640504469
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
これらは、基本的には声域（声の音域）で決まってきます。
でも、そればかりではなく、声質や性格等も加味されます。
また、それぞれの声種は、
タイプを細分化することができます。
お話の順番［ｈｉｄｅ］
１声種と、それぞれのタイプ
１．１ソプラノ
１．２メゾソプラノ
１．３アルト（コントラルト）
１．４テノール
１．５バリトン
１．６バス
２その他の声種
２．１カウンターテナー（含ソプラニスタ）
２．２カストラート
２．３ボーイソプラノ・アルト＆ガールソプラノ・アルト
３まとめ
声種と、それぞれのタイプ
それでは、ひとつずつみていきましょう！
説明は主観的で、私自身の偏見もちょっとだけ含まれておりますのであしからず笑
ソプラノ
女性としてのかわいらしさや若さ・幼さ、崇高さ、
そして愛おしさや明るさの表現に適す声域のように思う。
日本のアイドルとか可愛い系タレントはソプラノのイメージが強い。
元々声が低い女性でも、男に媚びるとソプラノになったりするから不思議だ。
clueword:
元々, タイプ, 女性, 基本, 含む, 声質, 細分, 表現, 音域, 明るい, 的だ, 低い, 順番
image : 4.73836253116e-05
table : 0.000113757379933
graph : 6.99161275222e-05
flow : 5.49142492877e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ＶｉｖｉｃａＧｅｎａｕｘはここに入ると思う。
ＣｅｃｉｌｉａＢａｒｔｏｌｉもこの部類だが、声質はドラマティコ。
clueword:
部類, 声質
image : 0.0
table : 0.0002331002331
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
まとめ
今回は声種に関するお話でしたが、いかがでしたか？
今回ご説明した内容は、必ずこう定義されている！！というわけではないので、
軽い気持ちで参考にしていただけたら幸いです。
あなたはどんな声種ですか？？
日本人って、普段はけっこう不自然な声で喋っていたりするので、
本当の自分の声が何なのか、まだ分からない方も多いと思います。
リラックスして正しい発声法で発する素の声こそ、あなたの本当の声♪
一回それを見つけてみてはいかがでしょうか？
今日は、ここまでにしたいと思います。
長くなりましたが、ここまで読んでくださりありがとうございます！☆
clueword:
発声, 多い, 軽い, 長い, 内容
image : 6.77903687159e-05
table : 3.14203073953e-05
graph : 0.000132002916462
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
プロのバリトン歌手たちは素敵な歌声を持っているが、
一歩間違えれば“ありがちな声”として没個性となってしまうように思う。
ちなみに、多くの女性にしてみれば、
バリトンボイスが一番聞き心地がイイ・・・とどこかで聞いたことがある。
clueword:
多く, 一番, 女性
image : 8.14597588792e-06
table : 0.000134900402497
graph : 8.36335813306e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
？「理解は現場でなく、自習室で起こっている！」このことを押さえることが失敗を防ぐ最大のコツとなります。具体的には受けた授業の３倍程度の時間をとり、予習、復習（簡単なまとめ学習）、類似問題演習を行う必要があります。
clueword:
的だ, 程度, 最大だ, 時間, 問題
image : 0.000124845733359
table : 0.000128506304845
graph : 0.00018300824277
flow : 3.74321542205e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
？大学受験において英語の配点が高いのは、今後のグローバル社会に合わせてという理由ではありません。英語の点数が高いことが、中１から高３にかけて一度もサボらなかったことの証明になるからという要素があります。逆に言えば、中３高１までさかのぼって英語の勉強を計画的に行えば、伸ばすことは不可能ではありません。英語の苦手な浪人生が失敗するのは、初めから大学受験レベルの問題集に取り組むからです。
失敗例３授業を受けるだけで、伸びなかった
小学生
？中高一貫校出身の生徒は関係ありませんが、高校受験を経験した生徒は「もう一度同じことをすれば良いんでしょ？」と１年を過ごし失敗することがあります。特に中３のときに塾に通っていた生徒ほど失敗しやすくなります。
？その理由は高校受験塾がやや過保護すぎることにあります。高校には中学生のほぼ全員が進むため、勉強下手な生徒も多くいます。そのため塾側が授業、宿題、問題集、自習室の管理を通じて、塾に来るだけである程度得点できるシステムを作り上げています。高校受験塾経験者（特に成功組やあまり深く考えずに受験した生徒）は、「もう一度同じことをすれば良いんでしょ？」と予備校や塾の授業を受けることで満足してしまい成績が伸びないことが良くあります。
clueword:
計画, 多い, 今後, 要素, 問題, 言う, レベル, 初め, 点数, 関係, 同じだ, 考える, 程度, 高い, 伸ばす, 深い, 作る, 的だ, 逆だ
image : 8.18977022335e-05
table : 9.94589180211e-05
graph : 0.000124720447651
flow : 0.000151993025511

﻿Ｆｌａｇ：：００００
失敗例８３００時間勉強する前にギブアップする
マラソン
？勉強、資格、ビジネスなどあらゆるものごとは最初の１０００時間を越えることで見える世界が変わると言われています。例えば運動神経ゼロの高校生が、夏休みに１日８時間本気で練習に取り組めば、９月には苦手意識がなくなり次の段階が見えるようになっています。
？受験の教科に関しては、予備校講師と大学受験総括責任者を経験した筆者の感覚から言えば「３００時間」が苦手脱出のめどになります。例えば数学が苦手で浪人をしてしまったなら、３月に１日１０時間数学の勉強に取り組んでみてください。４月には数学の問題が「楽しい」または「それほど苦でない」というレベルに必ず上がります。
失敗例９４月からまたは夏から本格始動する
子どもベンチ森
？予備校の授業が４月からであるため、４月から勉強を始動しようという人がいます。失敗例８で説明したように、３月の１ヶ月だけで苦手科目をひとつ克服できるだけの勉強時間が取れます。３月に休む人の言い分はたいてい「猛勉強したから充電をしたい」となりますが、１８歳前後の人間の脳は１年半程度の猛勉強の連続には簡単に耐えます（２浪目の場合は１ヶ月休ませても良い）。浪人が決まったその日からスタートするのが当然です。
？浪人しても１学期をマイペースで流し、夏以降（ひどいと９月以降）に本格的なモードに切り替える人がいます。多くの受験生は遅くとも４月に完全なスタートを切っていますので、夏以降の本格スタートは論外となります。
【まとめ】「浪人生」９つの失敗例を予備校講師が指摘
失敗例１夜型生活になり伸びなかった
失敗例２英語が伸びなかった
失敗例３授業を受けるだけで、伸びなかった
失敗例４大学に進んだ同級生と遊んでしまった
失敗例５理科、数学の質問環境がなかった
失敗例６文系数学と理系国語で失敗
失敗例７早慶や旧帝大の壁を破れなかった
失敗例８３００時間勉強する前にギブアップする
失敗例９４月からまたは夏から本格始動する
clueword:
言う, レベル, 多く, 程度, 最初だ, 以降, 前後, 例えば, 問題, 的だ, 場合, 見える, 時間
image : 4.85049298547e-05
table : 0.000172128181306
graph : 6.65452325023e-05
flow : 8.40851482514e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
失敗例１夜型生活になり伸びなかった
夜の月
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
アンケート依頼メールに明記されているポイントがリアルタイムで加算されます。
Ｓｔｅｐ４「５００ポイントたまったぞ！何に交換しようかな？」
アンケートに楽しく答えて、ポイントが貯まったら、マクロミルモニタＭｙページの「ポイント交換申込み」で、素敵な商品と交換してください。
clueword:
交換, ポイント
image : 0.0
table : 1.80245133381e-05
graph : 0.0
flow : 2.68600590921e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
３．同じ内容はまとめて書く
・希望的観測は厳禁
・業務上、書くべき事は必ず書く（業務を知る）
・報告書の中に、課題は何か？が明確に書かれている
それ以外の部分の書き方
宛名：
役職の後に「殿」をつける組織とつけない組織がある。一般的には、組織としての書き方を上司・先輩に聞いた方がいい。
氏名の記入と押印：
報告書には自分の部署と名前を書いて、押印する。その際、印はまっすぐ（か、やや左向き（お辞儀をしているように？））に押すこと。
照会先電話：
自分の名前の下に、内線表示などの連絡先を書く場合もある。
項番のつけ方：
・「１」→「（１）」→「ａ」
・「１」→「１－１」→「１－１－１」など、
これも、組織によってルールが決まっているものなので、それにしたがって書く。
所見（所感）
「所見」は記す場合と、そうでない場合がある。「所見」は、伝えておきたい自分の意見がある場合や、先方の表情や態度などの場の細かなニュアンスなどを報告した方が良いと思ったら、それを１文程度にまとめて書く。
「所見」には自分の意見が入ってもかまいませんが、極力、自分の主観や推測を入れてはいけません。報告書は”事実”を報告するものです。特に希望的観測は厳禁です。
添付資料
添付資料がある場合は、最後に日時・タイトル・ページ数を書く。資料には、ページ数を明記し、「別紙１」「別紙２」などのように番号を表示しておくとわかりやすい。
clueword:
表示, 同じだ, 一般, 記入, 細かだ, 以外, 的だ, 場合, 向き, 書く, 部分, 程度, 最後だ, 推測, 内容, 表情
image : 0.000103158981873
table : 0.000207435173478
graph : 3.45421782828e-05
flow : 9.44099436701e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
試験内容	試験進行とメッセージ内容
受験級の選択及び注意事項	お電話ありがとうございます。こちらは、日本声優能力検定協会です。当協会では、この電話自動受験システムにより、声優能力検定を実施しています。
この後、予めお届けしてある問題用紙、及び受験番号の記載してある受験票が必要になりますので、必ずお手元にご用意下さい。途中で棄権されますと、再受験はできませんのでお気をつけ下さい。では、１級を受験される方は０１と♯を、２級を受験される方は０２と♯を、３級を受験される方は０３と♯を、４級を受験される方は０４と♯を、５級を受験される方は０５と♯を、試験の実際の流れのデモンストレーションと試験内容をお聞きになりたい方は０７と♯を押して下さい。
［０１＃］を押して下さい。
１級の受験ですね。それではまず受験番号８桁を入力し、お名前をおっしゃっていただきます。そのあと、お送りしてある問題用紙を読み上げていただきます。課題は全部で５つあります。課題１から指示に従い、課題５まで順次読み上げてください。制限時間を超えると、自動的に録音が中断されて次に進みます。
受験番号の入力、お名前の録音	それでは、受験番号８桁の数字を入力し、終わりましたら♯を押してください。
受験番号を入力し、［＃］を押して下さい。
受験番号は＊＊＊＊＊＊ですね。間違いなければ１と♯を、誤っている場合は２と♯を押してください。
間違いがなければ［１＃］を押して下さい。
あなたの受験番号は認証されました。次に、あなたのお名前をおっしゃってください。終わりましたら♯を押してください。
お名前を録音し、［＃］を押して下さい。
録音
（課題１）	それでは只今から、声優能力検定試験１級を開始します。
まず課題１の滑舌です。出題文を指示通りに読んで頂きます。読み上げの目安となる時間は１分ですが、１分２０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題１の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題２）	それでは課題２です。出題文を朗読して下さい。読み上げの目安となる時間は２分ですが、２分３０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題２の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題３）	それでは課題３です。出題文を朗読して下さい。読み上げの目安となる時間は１分３０秒ですが、１分５０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題３の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題４）	それでは課題４です。出題文を指示通りに読んで頂きます。読み上げの目安となる時間は１分３０秒ですが、１分５０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題４の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題５）	それでは課題５です。ドラマの台本を、複数の登場人物になりきり、ストーリーの展開にあわせて一人で演じて下さい。読み上げの目安となる時間は２分ですが、２分３０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題５の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
終了と合格発表の案内	これで声優能力検定試験を終わります。合格発表は実施月の翌月１０日にホームページ上で行います。合格証書は２０日に発送いたします。有り難うございました。
clueword:
次に, 終わる, 経過, 事項, 的だ, デモンストレーション, 内容, 記載, 通り, 問題, 流れる, 入力, 場合, 時間
image : 1.52257900662e-05
table : 7.52949384748e-05
graph : 1.16175504245e-05
flow : 6.90400439254e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「仕事帰りに会うときは、黒、ネイビー、グレーと暗い色が多い彼女ですが、休みの日に会うとかわいらしいふんわりスカート、女性らしい色のアイテムだったりして。そういうのにグッときます」（２９歳／会社員）
仕事ではちょっと．．．．．．な女子系ファッションでギャップを出すと好感度上がりそう。
２：デニムでカジュアルファッション
clueword:
多い, グレー, ネイビー, 女性, 暗い
image : 0.000124092024387
table : 3.93450797348e-05
graph : 0.000157826526877
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「オンの日はコンタクトをしている妻ですが、休みの日はメガネをかけていて、なんか特別感があってドキドキしますね」（３３歳／ＩＴ関連）
逆に、いつもメガネなのに休みはコンタクトでも効果あるそうです！
５：飾らない部屋着
家の中限定ですが、部屋着姿が好きという声もありました！外ではオシャレにしているのに、部屋のなかではゆったりした部屋着のギャップがカワイイと密かに思う男性も。自分だけが知っている姿だから好きという声も！
「彼女の家に遊びに行ったとき、いつもはおしゃれにしているのに、ラフな部屋着で『ちょっと恥ずかしい』と迎えてくれてキュンとした」（３０歳／不動産関連）
かわいい部屋着、用意しておかなければ！？
お休みの日ファッションは、普段着とのギャップも大事みたいですね。いつもダークカラーの方は、女性らしいピンク、水色などのほんわかカラーを取り入れたり、カジュアルなのに女性らしいファッションをしたり。いつもとはひと味違う姿に彼もドキッとしちゃうはずですよ！
clueword:
カラー, 違う, 限定, 効果, 水色, ピンク, ダーク, 女性, 男性, 逆だ
image : 3.93572869319e-05
table : 0.000131934643996
graph : 3.3028371371e-06
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「仕事ではきちっとしたスーツなのに、オフの日にゆったりしたニットワンピだったりすると『なんかスキがあって色っぽい』と思っちゃいます」（２８歳／営業）
ゆったりサイズのニットでスキを出してみるのもアリ？
４：休み限定、メガネ姿
clueword:
サイズ, 限定
image : 1.34381509104e-05
table : 4.93363907998e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
男性が好きな「女子の休みの日ファッション」５選
１：ふわふわかわいいファッション
clueword:
男性
image : 0.0
table : 5.15995872033e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「日曜日の公園デート、女性らしくデニムを着こなす人を見ると『いいな～』と思わず見ちゃいます」（３１歳／メーカー勤務）
女らしく着こなすことがポイントにみたいです！
３：ゆったりしたニット
clueword:
ポイント, 女性
image : 0.0
table : 5.06072874494e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
「××だったらどうしよう．．．．．．」「もしも××になったら．．．．．．」そんな考えに心が押しつぶされそうになってしまうことはありませんか？不安に心をどっぷり支配されている時には、なかなか気持ちが切り替えられないもの。もがけばもがくほど深みにはまってしまいます。そこで今回は、不安で心がいっぱいの時に思い出してほしい４つの事実をご紹介します。
不安になるのは当たり前
どんなに明るく前向きに見える人でも、人間なら必ず不安になることはあります。心配事や気がかりなことがあるときに、不安を感じるのは人としてごく自然なこと。心理学で有名な“白クマのことだけは考えるな！”という実験にあるように「考えてはダメ」と強く拒絶すると、よりそのことばかりを考えるようになってしまいます。まずは“不安に思っていること自体”を拒絶せず、「私はこれを不安に思っているんだ」とその気持ちを受け入れてしまいましょう。
心配性の方が失敗を回避できる
不安で心がいっぱいになってしまった時には、そんな自分に自己嫌悪に陥ってしまうのでは？でも、実際に最悪のシナリオを予想して、それに合わせた解決策を考えることで失敗を未然に防げることもあるのです。実際「心配性の人の方が仕事のパフォーマンスが高かった」なんて研究結果も。「××が起こったらどうしよう．．．．．．」と不安に思うところから、もう一歩進んで「××が起こった時のために、こんな対処法を練っておこう！」と解決策を考えてみて。対処法も一緒に想像することで不安を和らげることができるはず。
他人の目線で見てみる
例えば“出産”について不安に感じたとき。「本当に母親になれるだろうか．．．．．．」という漠然とした不安から始まり「子育てがうまくいかなかったら．．．．．．」「もし夫が病気で働けなくなったら．．．．．．」なんてあることないこと、どんどんと不安のスパイラルにはまってしまいますよね。そんな時は自分の考えにどっぷりと浸かってしまう前に、“これは友人の不安事”として捉えてみて。もし、あなたの友人が「子どもが産まれるんだけど、主人が病気で働けなくなったらどうしよう．．．．．．」と相談してきたら、あなたはきっと冷静に「今そんなこと考えても仕方ないじゃん！」と答えるはず。不安にどっぷり心を占領されてしまったら、心の中にもう一人相談役を見つけてみましょう。
統計的には．．．．．．起こらない！
clueword:
的だ, スパイラル, 統計, 考える, 高い, 明るい, 始まる, 予想, 例えば, 見える, 対処, 深い
image : 3.40288066387e-05
table : 2.09946721078e-05
graph : 2.41916054452e-05
flow : 1.14524052704e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
心配心はご法度の心１
心配ごころは、毒素を発散しているとは多くの人の知らないことだと思います。
「御法度の心」であることを不思議に思う人もあるのでは？と思います。
まずに
吉丸房江さんの「あのねだいじょうぶだいじょうぶ」の本の一部文をお読みください。
～～～～
何かあるごとに、すぐに心配をしてくれる人がよくいます。
そういう人を私たちは「やさしい人」と思うことがあります。
でも、それはまちがいです。心配はたいへん悪いこと、マイナスのエネルギーを出すものです。
顔見知りの誰かに、「あなた、顔が青いよ。どこか具合が悪いんじゃない」「早くお薬飲んで休まないとたいへんだよ」といわれたら、「ああ、そうかな。そういえば、ちょっと体がだるいし、熱っぽいかもしれない」という氣になります。
そして、そんな忠告をしてくれた相手に「心配してくれて、ありがとう」と感謝します。でも、これは感謝するどころの話ではありません。マイナスエネルギーを頭からかけられたのと一緒だからです。
「風邪をひいたのね。でも、大丈夫よ。すぐに治るから」という言い方をしてくれるのならいいのです。これは、プラスのエネルギーがいっぱいこもっている心くばりです。
ところが、「放っておくとたいへんよ」「早く医者に行きなさい」というような言い方をされると、不安になってしまいます。
自分ではそれほどでもないと感じているのに、大変な病氣にかかっているのではないかと恐怖におそわれます。
そんな氣持ちを抱いていると、どこも悪くないのに、本当の病氣になってしまうこともあります。
心配はマイナスのエネルギーを持っているというのは、こういう意味です。
心配と心くばりは違います。
あるとき、私の家に一人のおばあさんが訪ねていらっしゃいました。
おばあさんは、「一つだけあなたに聞きたいことがあります」
といわれ、こんな話をしはじめました。
「私の両親はとても宗教心のある人たちで、私も両親のような生き方をつづけてきました。自分の子供たちにも、怒ったり、人をだましたり、むさぼったりしないようにいってきました。お釈迦様の説かれたことは守るように努力してきました。
それなのに、両親も私も幸せではありません。私は不幸せのまま死んでいくのは嫌です。あなたはこれをどう説かれますか？あなたの本にも、人をうらんだり、ねたんだり、だましたりしてはいけないと書いてありました。でも、そうやって生きているのに私は幸せになれないのです。それはどうしてだと思いますか？それをあなたに聞きたくてやってまいりました」
私の本には、その答えも書いてあるはずでしたが、おばあさんはその部分を読んでおられないようです。そこで私は聞いてみました。
「あなたのお母さんは人をねたんだり、うらんだりしなかったのね。むさぼることもなかったのね」
「そうです。だから私もしませんでした」
「ああ、そうなの。よかったわね。だけどね、一つ聞きますけれど、心配はどう？あなたは心配もなさらなかったの？」
すると、おばあさんは答えました。
「朝から晩まで心配ばかりしています。子供が出かければ交通事故に遭わないか、雨が降れば濡れないか、寒ければ風邪をひかないかと、朝から晩まで私の頭の中は心配ばっかりです」
「その心配がいけないのですよ。あなたの心配があなたの人生をマイナス方向に向けてしまったのですよ」
私がそういうと、おばあさんは怪訝（けげん）な顔をなさいました。
「いや、私がしたのは心配ですよ。うらんだり、ねたんだり、むさぼったりじゃない。心配をしただけです」
心配の意味をうまく理解できないようなので、私はさらにいいました。
「その心配がいけないんです。
病氣のときに『××さんも同じような症状があったのに、ほっといてガンになったらしいですよ、私もあなたのことを心配しています』といったら、その人はどうなるでしょう。病氣はよくなりますか。
もしかして自分もガンの前兆かもしれないと思うでしょう。
心配は、人をどんどんマイナスに導いてしまうのですよ。
あなたはご両親から心配のエネルギーをいっぱいふりかけられて、あなたもまたいっぱい心配をして、それを悪いことだとは思っていないようです。
けれども、それは人をうらんだり、ねたんだり、むさぼったりするのと同じマイナスのエネルギーなんです。マイナスはマイナスを呼ぶのです。
心配すれば心配が、心配しながら心配事を集めて心配にきます」
私がこのように説明をすると、おばあさんはようやく納得されたように、こうおっしゃいました。
「朝から晩まで心配の一日でした。心配をするということは、自分をへりくだり、人に親切にするやさしい言葉だと私は思っていました。私の親も同じように思っていたのでしょう」
「心配は無用です。心配したからといって、病氣も仕事もよくなるものではありません。
これからは、大丈夫で生きましょう。
『大丈夫、大丈夫』といつもいっていれば、それが神様に通じて、何でも大丈夫になりますよ。
そして、その次は『ありがとうございます、ありがとうございます』というのです」
私がそういうと、おばあさんは
「わかりました。本当にそうですね」
とホッとした表情を浮かべ、うなずいてくれました。そのときのお顔がとても印象的でした。
心配はやさしさの表現ではありません。
心配をするのなら、代わりに「大丈夫！！」と腹を決めて、「ありがとうございます」と感謝をする習慣をつけるように心がけましょう。
心配の種が心に芽生えたら、すぐに「大丈夫」とささやきかけてください。
明るく感謝して「大丈夫」で生きていけば、すべては好転していきます。
なぜならば、それは宇宙のリズムに沿った生き方だからです。
単純明快は神の心、複雑怪奇は悪魔のささやきなのです。
clueword:
方向, 的だ, 多く, 表現, 書く, 症状, 飲む, 一部, 違う, 向ける, 部分, 悪い, プラス, 明るい, 言う, 同じだ, マイナス, 表情
image : 1.83457987735e-05
table : 3.4228496915e-05
graph : 9.07827899122e-06
flow : 5.95839953777e-06

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そして営利目的とはいっても、通常の方法で売り込むことのできない怪しげなものを大量に拡散しているのが迷惑メールですから、上記のような怪しいメールを受信してしまっても、興味を持たずすぐに破棄すれば問題は起きません。言い替えれば、本文を読み、興味を持ってしまう人がいるかぎり、迷惑メールはなくなりません。
また迷惑メールの送信は、ゾンビパソコンと呼ばれる犯罪者に秘密裏に操られているグループ化されたパソコンにより、常時送信されています。１分間で１０００通以上、１日に１００万通以上の迷惑メール送信を行うゾンビパソコンのグループも確認されています。
犯罪者にとっては、コストがほぼかからず、送れば送るほど利益になるのですから、迷惑メール送信が完全になくなることは当面ないでしょう。
３－２．メールアドレスは収集され、販売されている
それでは迷惑メールを大量に送信する犯罪者は、送信先をどのように確保しているのでしょうか。
clueword:
確認, 方法, 問題, 以上, コスト, 言う, 上記, 大量だ, 通常, 利益
image : 4.64149836076e-05
table : 9.6683242246e-05
graph : 7.62382370053e-05
flow : 0.000141310141537

﻿Ｆｌａｇ：：００００
２－２．ＬＩＮＥなどコミュニケーションできるアプリで代替
そもそも迷惑メールが届くのは、メールアドレスがオフィシャルなものであり、アドレスさえ合致していれば、他人でも送信や受信ができてしまうからです。
家族や友人とメッセージをやりとりするのなら、お互いが認可しあっていなければ通信できない、ＬＩＮＥ、カカオトーク、Ｓｋｙｐｅなどのコミュニケーションツールを使う手があります。
また、Ｆａｃｅｂｏｏｋユーザー同士が通信できるメッセンジャーや、海外ではユーザーが非常に多いＷｈａｔｓＡｐｐも頼りになります。さらに、電話番号同士でメールをやりとりできるＳＭＳという選択肢もあります。
３．なぜ迷惑メールがｉＰｈｏｎｅに届くのか
３－１．営利目的で大量の迷惑メールが送信されている
clueword:
大量だ, 多い, 使う
image : 2.18851641244e-05
table : 1.16918864771e-05
graph : 8.42655565515e-05
flow : 1.26212162645e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
『迷惑メール断固拒否！携帯３キャリア＆ＰＣの簡単設定法』に、迷惑メール設定についてもう一歩踏み込んだ記事があります。
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
（４）アンケート用紙・フォームの作成
clueword:
作成
image : 0.0
table : 6.32711167352e-05
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
だるさは身体からのＳＯＳサイン
身体のだるさは他人と比べられないもの。身体がだるい状態が続くということは、どこかに負担がかかっているという身体からのサインかもしれません。倦怠感がなかなか治まらないときは、ご紹介した４つのポイントに注意して、しっかり対処していきましょう。
clueword:
続く, ポイント, 対処, 比べる, 状態
image : 1.82396820006e-05
table : 0.000175839141232
graph : 9.40410080742e-05
flow : 8.93388921977e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
元気なように見えても、実は身体がだるい状態が続いている．．．．．．そんな悩みを抱えている人は少なくありません。そこで、身体のだるさに悩んでいるときのチェックポイントをまとめてみました。不調の原因を探ることで、倦怠感に対処していきましょう。
チェック１．身体や心に過度の負担はありませんか？
病気でもないのにだるい状態が続くのなら、身体や心に負担がかかっているかもしれません。原因となる出来事がなかったかどうか、ここ数日～数週間の生活を振り返ってみましょう。特に思い当たるフシがない場合でも、家事や育児、仕事などに追われる毎日を過ごすなかで知らないうちに疲れがたまり、だるさにつながっていることがあります。
また、心の疲れをそのままにしておくと、うつ病のような心の病気につながる可能性も。特に、身体が鉛のように重くてだるいと感じているなら要注意です。
身体と心に負担を感じたら、なるべく早めに十分な休息と睡眠をとりましょう。休息をとったのにまだ倦怠感がある場合は、何らかの病気が隠れている可能性も。あまり長く続くようなら、一度病院に相談してみましょう。
チェック２．栄養は足りていますか？
忙しいからと、ついつい毎日の食事をおろそかにしていませんか？実は、栄養不足がだるさにつながることもあるようです。特に、ビタミンＢ群が不足すると身体が疲れやすくなるので、豚肉や納豆、鶏レバーや牛乳といった食材を積極的に摂取するとよいですね。
clueword:
続く, 的だ, 少ない, ポイント, 場合, 見える, 対処, 週間, 長い, 状態, 原因
image : 3.53558899561e-05
table : 0.000216428380712
graph : 4.86450331885e-05
flow : 3.48892089609e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
チェック３．感染症や病気にかかっていませんか？
インフルエンザのような感染症にかかると、つらい倦怠感に悩まされることがありますが、いわゆる鼻風邪症状を引き起こす副鼻腔炎が原因で身体がだるくなることも。そのほか、貧血や糖尿病、甲状腺機能低下症など、倦怠感はさまざまな病気とつながっている可能性もあり、決して軽くみてはいけません。
clueword:
症状, 低下, 軽い, 原因
image : 7.16967854489e-05
table : 6.82405100006e-05
graph : 8.09682222471e-05
flow : 4.99750124938e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
花粉症は、季節性アレルギー性鼻炎といわれるように、特定の時期に発症するアレルギー疾患です。辛くて苦しい花粉症の症状が、乳酸菌やビフィズス菌によってどのように改善するのか解説します。
乳酸菌・ビフィズス菌が花粉症を改善するメカニズムとは
私たちの体には免疫機能が備わっていますが、その免疫機能の過剰な反応によって起こるのが花粉症です。
●花粉症の原因とメカニズム
clueword:
症状, 特定, 解説, 時期, 原因
image : 3.81435148709e-05
table : 5.25601379831e-05
graph : 0.000117611102519
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
だるさや倦怠感の原因となる急性疾患
疲労によってだるさや倦怠感を感じることはありますが、休養しても回復しないだるさや倦怠感は重大な病気の症状の一つかもしれません。
clueword:
症状, 原因
image : 6.35495915162e-05
table : 0.0001091194169
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
そうそう、あとはお祝いする方が集まりやすい時！
お正月やゴールデンウイーク、お盆休みなどご家族が揃われるタイミングにお祝いをされる方も多いですね。
６０才で定年退職される方も多いので、ご勇退記念を兼ねてされる方もおられます。
「還暦のお祝いにしようか、退職のお祝いにしようか悩んでるんです」ってご相談されることもあります。
ご一緒にお祝いされる方は定年退職前にお祝いをされるなら還暦の祝い、定年退職直後にされるなら退職のお祝いにされたりしても良いかもしれませんね。
色々なことを書きましたが、形にとらわれずお祝いしたいという気持ちが一番大切かと思います。
６０歳の誕生日がある年で、参加者やもちろんご本人の都合が良い時にされればいいと思います。
現在の６０歳の方はまだまだお若いです。６０歳の年を過ぎた場合でも、お誕生日やご家族が集まった際に６０歳の時にはできなかったけど、感謝の気持ちを届ける機会を設けるのも良いのではないでしょうか。
形ではなくその気持ちが一番のプレゼントかと思います。
clueword:
現在, 色々だ, 一番, 多い, 場合, タイミング, 書く, 過ぎる
image : 4.22966596275e-05
table : 0.000262947632139
graph : 9.92654148319e-05
flow : 3.14645308924e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
どうやってお祝いするの？
還暦祝いは満年齢で６０歳（数え年で６１歳）を迎えたことを喜ぶ元々は長寿を祝う行事でした。
でも、今の６０歳の方は見た目も若いし、体力に自信のある方も多いので、長寿って感じじゃないですよね。
仕事も現役で続けられている方も最近では増えていますもんね。
それでも６０歳って人生の節目に当たるんですよね。
仕事も一段落し、子供たちも社会へ出て家庭を持っていることも多いですし、もう家族のことを気にしなくてもいい頃なのではないでしょうか。それに、今は元気でも体のことを気にかけて欲しい頃でもありますよね。
普段は口にしないけれど、ここまで育ててくれた感謝や、これからはできるだけ自分の為に時間を使って欲しいという想いや、健康に注意して欲しい気持を伝える機会でもあと思うんです。
子供は親離れしているけれど、それに気が付いていなかったりするご両親に、「私達のことはもう大丈夫！これからは自分たちが楽しんでね」ってさりげなく伝えるちょうどいいタイミングなのではないでしょうか？
還暦のお祝い方法に特に決まりはありません。
けれど、いつもの誕生日とは違う特別な日にしてあげたいですよね。
結婚式ほど大げさにとは言いませんが、想い出に残るものにしてあげたいものです。
家族みんなで会食をしたり、旅行へ行くのもいいですよね。
還暦のお祝いはいつすればいいの？
還暦祝いは「数え年の６１歳」になったら行います。
clueword:
元々, 多い, 方法, 見た目, 言う, タイミング, 増える, 最近, 時間, 使う, 違う
image : 5.47711844957e-05
table : 9.4470856885e-05
graph : 7.13984495995e-05
flow : 0.000208802972767

﻿Ｆｌａｇ：：００００
どんな物を贈ってあげればいいの？
昔でこそ長寿をお祝いしていた還暦ですが、現在の還暦を迎えられる方はまだまだお若いです。
還暦なので赤いものを取り入れたプレゼントももちろん良いですが、それにこだわらず若々しいお父さん、お母さんにお似合いの気持ちのこもったプレゼントをされる方も多くなっております。
還暦の贈物にはみんなさんからの感謝の気持を込められるものを選んであげましょう。
普段使う物でも、記念に残る物でもいいと思いますが、渡すときに一言「今までありがとう。これからも元気でね！」って
声をぜひかけてあげてください。
その時の感動がきっと贈物を見るたびに思い出されるはずです。
ご自宅でお祝いの席を設けるのなら、大きなものでもいいと思いますが、外での会食をされるのなら、持って帰りやすいものを選ぶのも良いかもしれませんね。
離れて暮らしていて一緒にお祝いが出来ない時には、送ることになると思いますが、できればプレゼントを持ってお顔を見せてあげるのが一番かもしれませんね。
もし、送られる場合はメッセージカードや、お手紙を入れたり、最近の写真を送ってあげたり、お顔が見えない分を補ってあげるお心遣いがあれば良いと思います。
贈物の到着する頃に在宅されているか確認しておいてそれから到着の頃を見計らってお電話するなどすれば、お父さんやお母さんの喜びはさらに大きくなるものと思います。
最高の還暦祝いプレゼント
贈り物を選ぶときに注意することは？
ご本人にとって実は還暦になることに抵抗がある方も多いようです。
お父さんやお母さんの若い頃には「還暦の人＝お年寄り」の感覚が強くあるのだと思います。
ですから、あまりお年寄り扱いになるような物は避けた方がいいかもしれませんね。
clueword:
赤い, 大きな, 多い, 大きい, 最近, 選ぶ, 確認, 現在, 一番, 場合, 写真, 見える, 最高だ, 使う
image : 5.65785021355e-05
table : 0.000172111162294
graph : 7.71704347272e-05
flow : 9.74356435539e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
あげられる方もいらっしゃいます。そんなご注文を見るたびに素敵な
ご夫婦だなってつい微笑んでしまいします。自分の大切な人を祝う
ことが出来るのも還暦祝いのいいところですね。
還暦祝いの”のし”ってどう書けばいいの？
clueword:
書く
image : 2.17160452609e-05
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 8.54700854701e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
還暦祝いにどれくらい予算が必要ですか？
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
またシワになっても２、３日ハンガーにかけておくとほとんどシワが取れるので３着ほどをローテーションして着るようにするのがオススメです。
予算が限られている方や出張が多い方はポリ混でできるだけウール１００％に近い見た目の生地にしましょう。
見た目の判別のみで問題ないですが、基本的にウールの比率が多いとウール寄りの機能と見た目に、ポリエステルが多いとポリエステルよりの機能と見た目になります。
まとめ
まとめると、
チャコールグレーの無地かピンストライプ
ミディアムグレーの無地かピンストライプ
ダークネイビーのピンストライプ
で、ウール１００％の生地
を、３着程度ローテーションが理想となります。
もしスーツを１着もお持ちでない方はこのまま、何着かお持ちの方は買い足す際の参考にしていただければオーケーです。
知識的な内容が多くなってしまったので、全て覚えずともポイントだけつかんで実践していただけたら幸いです。
clueword:
グレー, 無地, 目だ, 多い, 基本, ミディアム, 見た目, 問題, ポイント, 近い, ストライプ, ダーク, 程度, チャコール, ネイビー, 的だ, 内容, 比率
image : 0.00015070406764
table : 7.22392705514e-05
graph : 0.000121088461028
flow : 7.01852891634e-06

﻿Ｆｌａｇ：：００００
スーツの色と柄について
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
（４）要旨の作り方～重要な内容を３つ程度でまとめる
先に述べた通り、要旨は文章を作って、その内容を要約し、最後に作るべきものです。報告書に「内容要旨」が必要な理由は、読み手がそこを見て、すぐに報告書の「結果」（結論）が理解できるためです。報告書を読むのは、自分より立場が上で、忙しく、報告書の文書などで余計な時間を取りたくないと考えている方です。
報告書の「内容要旨」は重要なことを３つ程度書く。
分量としては３行程度（５０字程度）
～人が一度に理解しやすい分量はこれぐらい。
報告相手（上司）の知りたいことを書くよう心がける。
clueword:
文書, 通り, 取る, 立場, 作る, 書く, 程度, 最後だ, 考える, 時間, 内容
image : 4.62039834699e-05
table : 3.74592862473e-05
graph : 6.05456714261e-05
flow : 0.000220086654436

﻿Ｆｌａｇ：：００００
【報告書の構造（下位にいくほど詳細な説明）】
報告書の構造
本コラムをご覧の方におすすめの研修はこちら！
文書作成の基本から報告書の「型」「書き方」まで学べる
→【公開講座】報告書・議事録の書き方研修
２－１．報告書作成のポイント
～誰に出す？何のために書いた？を考えること
clueword:
構造, 作成, 書く, 下位, 文書, 基本, 考える, ポイント
image : 7.71462347656e-05
table : 0.000171551505448
graph : 1.77809388336e-05
flow : 6.75675675676e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
～ここがヌケていると甘い仕事とみなされます
１こんな内容なら、上司はここを読むだけで内容が分かり、次の対応の判断を下すことが可能。もし、簡潔な報告書を求められたら、ここまでの内容で十分に報告書になります。
２重要なのは、結果を報告するだけではなく、次に「どのようなアクションをするか」ということを報告書に盛り込むことです。
【提出を受ける側から見た報告書のポイント】
報告書を読んだ後、上司が次の行動にいち早く、そして確実に移るために必要な事柄が求められる。
・「報告書は早く欲しい」
・「課題は何か？を明確に書いて欲しい」
～相当に「業務を知る」事がないと、課題は書けない。文書は「仕事を写す鏡」
報告書作成のポイントを学べる研修はこちら
【公開講座】報告書・議事録の書き方研修
４．報告書の詳細な内容のポイント
「詳細内容（ヒアリング事項等）」は、報告の「内容要旨」の部分を受けて、さらに詳細な内容を説明する所です。
本文の形式
「見出し」→「小見出し」→「説明文」の３つの階層をつけて書くとわかりやすい。
○３つの関係
「見出し」の説明が「小見出し」
「小見出し」の詳細が「説明文」
●逆に見れば
「説明文」の要約が「小見出し」
「小見出し」の要約が「見出し」
～ビジネス文書全体がこの形になっている。
clueword:
作成, 文書, 次に, 階層, 事項, ポイント, 全体, 書く, 関係, 形式, 部分, 逆だ, 内容
image : 7.36195380811e-05
table : 7.93547443099e-05
graph : 7.75143724565e-06
flow : 0.000102377234079

﻿Ｆｌａｇ：：００００
２－４．報告書作成のポイント
～報告書が完成すれば「声に出してチェックする」
報告書を提出する際、口頭で内容を求められる事が多々あります。ですから、報告書の内容・枚数にかかわらず、一言（１５秒、５０文字）、１分（２００字程度）で内容を声に出して説明できるか確認すべきです。
２－５．報告書作成のポイント
～全体的な「見栄え」に注意する
忙しい上司や顧客は、報告書を読むに値するかどうかを、資料の「ぱっと見の美しさ」からまず判断します。見栄えにも配慮があれば、内容もよく吟味され、確かだと見なされます。
clueword:
作成, 確認, 全体, ポイント, 見栄え, 程度, 的だ, 内容
image : 7.16812003676e-05
table : 7.03125729257e-05
graph : 5.95086220014e-05
flow : 1.11866208015e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
日々の株価情報欄は株式投資をする方には必見です。ここでは必ず押さえておくべき点を解説します。
銘柄：
銘柄名が無印の場合以外に、Ａ、ａ、・などの記号があります。これは売買単位（取引において何株をまとめて売買するのか）を示します。無印とｋは１０００株、Ａとａは１００株、Ｂは１株、Ｃは１０株、Ｄは５０株、Ｅは５００株などとなっています。また・は貸借銘柄（たいしゃくめいがら）を示します。貸借銘柄とは制度信用取引で空売りが可能な銘柄のことですが、株を始めて間もない方がすぐに知っておく必要のある内容ではありません。
clueword:
株価, 以外, 場合, 解説, 株式, 内容
image : 2.84244114061e-05
table : 0.000401166086317
graph : 5.98897270816e-05
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
■株価純資産倍率
後者の代表的な指標は「株価純資産倍率」で、
株価÷１株当たり純資産
と計算します。純資産は会社の資産から負債を引いた残りです。これは企業のオーナーである株主全体のものです。
資産－負債＝純資産
この式を読み替えると、いま会社の資産（建物や工場や営業所や在庫など）を全て現金化し、借りている金額（負債）を全て返した時に、株主の手元に現金がいくら残るのかというふうに理解できるはずです。これを解散価値と呼ぶことがあります。
この金額を発行済み株式数で割ったものが１株純資産で、これを株価と比較します。ＰＢＲ（ＰｒｉｃｅＢｏｏｋＶａｌｕｅＲａｔｉｏ）とも呼ばれます。この数値が高いほど、株価が解散価値を上回る人気・期待を集めているとして「割高」とみなされます。逆に、低いほど割安とみなされます。
具体例で見ておきましょう。さきほどのトヨタとスズキの例で見ると、１．４倍と１．８倍となっていますので、スズキのほうが割高、トヨタは割安と言えます。
ここで整理しておきましょう。リンゴの「価値」と言われると、単にリンゴの価格が大きいか小さいかではなく、その価格がそのリンゴの品質（等級）に対して高いのか低いのかを考えるはずですね。
株価の「価値」も同じです。株価を「１株純利益」、「１株純資産」と比べて「ＰＥＲ」、「ＰＢＲ」を計算し、高いか低いかを見るべきです。さらに「ＰＥＲ」「ＰＢＲ」というものさしを使うと、異なる企業の株価の「割高」「割安」を比較できるようになります。
株式投資では、多くの銘柄の中から「割安」な銘柄を探していくことが必要です。この銘柄選択の過程で、銘柄間の「割高」「割安」を示す指標は大変重要です。株取引をするにはＰＥＲとＰＢＲをしっかり理解するとよいでしょう。
４新聞やインターネットの株価欄の情報を徹底活用する
株価の見方の基本を押さえましたので、実践編に移りましょう。ここではメディアの株式情報の見方のポイントを説明します。
新聞の株価欄の見方
ここでは日本経済新聞の株式欄を例に説明します。日本経済新聞では東証第一部、第二部、マザーズ、ジャスダックなどの各市場について、上場されている銘柄（企業）を業種に分けて証券コード順に株価情報を提供しています。
clueword:
業種, 低い, 基本, 言う, 指標, 工場, 見方, 株価, 倍率, 一部, 割安だ, 多く, 比べる, 大きい, 考える, 高い, 対する, 逆だ, 株式, 分ける, 同じだ, 上回る, 整理, 全体, ポイント, 比較, 代表, 的だ, 異なる, 順だ, 大変, 割高だ, 小さい, 利益, 使う
image : 6.14510212131e-05
table : 0.000173372533024
graph : 0.0001345329173
flow : 5.8666657805e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
新聞の株価欄の活用法
さて、以上のようなデータ、細かいなぁとお感じかもしれません。しかし始値、高値、安値、終値、前日比、売買高というデータは実はいろいろなチャートを作るときの入力データです。よって、この６つの数字から１日の値動きのポイントが分かります。
投資家は「今日はいくらで始まり、どこまで上がり、どこまで下がり、結局どの水準で終わったのかな、売買は多かったのかな」とイメージし、その銘柄を積極的に買いたいのか売りたいのか判断しています。
また、新聞の良さは網羅性です。すべての銘柄が掲載されていますので、定期的にこれを眺めていると、人気が出て買われている銘柄や業種、逆に人気がなくなり下げている銘柄や業種が見えてくるようになります。
プロやベテランが活用しているテクニックの１つに、新高値・新安値の銘柄に着目するという手法があります。新聞ではこれをビジュアル的に一目で追うことができ、大変便利です。日本経済新聞などでは、新高値・新安値銘柄が黒ベタ白抜き（白い字）で示されているからです。高値の欄にこれがあるときは新高値がついたこと、安値の欄にこれがあるときは新安値がついたことが分かります。
新高（安）値は、年初来一番高い（安い）株価のことを意味します（３月までは前年からの最高値、最安値）。新聞では、どの業種のどういう銘柄がその年の高値まで買われているのか、その年の安値で売られているのかが一目で俯瞰できます。株式市場の物色動向を知る一番身近な手がかりとして重宝しますので、新聞を購読されている場合はぜひ注目してください。
インターネットの株価欄の見方
「新聞はもう取っていない」「もっとタイムリーに株価を知りたい」というニーズには、Ｙａｈｏｏ！ファイナンスや証券会社のインターネットサイトの個別銘柄欄（ページ）を活用してください。
チェックするべき項目は、先ほど新聞の日々の株価動向で取り上げた項目で既に網羅してあります。必要があれば新聞の株価欄の見方を改めて参考にしてください。また、新高値・新安値をまとめて見ることができるページがあります。定期的にチェックして市場の動向を追うと良いと思います。
clueword:
細かい, 業種, 見方, 株価, 株式, 安値, 始値, 多い, 取る, 先ほど, 高値, 動向, 高い, 前年, 項目, 的だ, 逆だ, 始まる, 終わる, 前日, 終値, 以上, 白い, ポイント, 入力, 場合, 作る, 見える, 大変, 下がる
image : 4.60498272098e-05
table : 0.000176838052538
graph : 0.000142737280017
flow : 6.11400536373e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
新聞やインターネットの株価欄の情報を徹底活用しましょう。もし楽天証券の口座をもっていない方は、口座開設（無料）しておくとをオススメします。日経新聞の記事が実質無料で読めるため、株価の見方を学びながら、年５万円程度のコストメリットを享受することができます。株１編集部のメンバーもフル活用しています。
＞＞新規口座開設で最大１０５０００ポイント＋１０２００円分の投信買付代金プレゼント！楽天証券の公式ページを見る
＞＞日経新聞が無料で読み放題？ネット証券のお得な活用法
目次［非表示］
１株価の意味
２「株価の高低」と「株式時価総額の大小」の違い
３「株価の高低」と「株価の割高・割安」の違い
４新聞やインターネットの株価欄の情報を徹底活用する
１株価の意味
clueword:
表示, 大小, 最大だ, 見方, 株価, コスト, ポイント, メリット, 株式, 割高だ, 割安だ, 程度, 開設, 総額, 違う
image : 9.70456651722e-05
table : 0.000150752038372
graph : 8.62944493637e-05
flow : 5.10873790419e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
株式時価総額とは
この２つ目の株価の見方には注意が必要です。確かに、良品計画の１株の価格はニトリの１株の価格より大きいことには違いありません。しかし、これはリンゴ１個の価格をミカン１個の価格と比べていることになり、意味はあまりないのです。
多くの投資家は、むしろ良品計画の会社全体の大きさやニトリの会社全体としての大きさに注目しています。そこで、例として、良品計画という会社をリンゴの木、ニトリという会社をミカンの木と捉えてみましょう。それぞれの会社の大きさを、その木に実った果実の数全体とします。すると
良品計画の大きさ＝リンゴ１個の価格×木全体のリンゴの数
ニトリの大きさ＝ミカン１個の価格×木全体のミカンの数
となります。会社の大きさは果実１個の価格と果実の数の両方で決まるのです。
これを専門的には株式時価総額と呼びます。算出式は次の通りです。先ほどの例と同じ原理です。
株価×発行済み株式数
株式市場が会社全体の株式の価値をいくらとしているかは、この計算で求められるのです。言い方を変えると、その会社の株式を全部買い占めるにはどれぐらいのお金がかかるのかを示しています。
さて、さきほどの例ですと、株価は良品計画のほうがニトリより大きい価格でした。しかし、時価総額はこの順序ではなく、良品計画は７０００億円、ニトリは１．１兆円ほどです。
株価の大小は、異なる会社の間で比べても意味がありません。異なる会社を比べるためには、それぞれの木の果実の数と果実１個当たりの価格の両方を考える必要があります。
３「株価の高低」と「株価の割高・割安」の違い
異なる会社の株価を単純に比べるだけでは不十分だとお話しました。株式投資の立場で考えなければならないのは、どの会社が投資に値する価値があるか（一番大きいか）、ということです。
これをリンゴとミカンに例えると、リンゴとミカンは今どちらが（より）お買い得か、お値打ちかという考え方になります。現在のリンゴとミカンの価格を比較するだけではお値打ちかどうかはわからないですね。リンゴとミカンに共通のものさしを当てはめて、どちらがお値打ちかを判断する必要があるのです。株価で「割高」「割安」という考え方もこれと同じです。その株価が割安であるということは、お値打ちがある、今の株価は本来あるべき値段よりも低い、という意味です。
そこで、割高・割安を判断するために皆さんに是非知っておいていただきたい２つの視点を説明します。
過去の株価推移から考える（チャート分析）
第１の視点は、現在の株価は過去の株価の推移の中で高い水準なのか低い水準なのかです。先ほどの果物の例では、今年のリンゴの価格は過去の価格と比べて高いか低いかと考えるのと同じ思考方法です。
特に１０年や２０年という長期で見てみると、株価は必ず上げたり下げたりしています。現在の株価が過去の株価の水準とどう違うのか見ておくことは大変有益です。仮に過去の推移と比べて現在の株価が低いなら、時系列の面で株価は「割安」と言えそうです。
企業の財務指標と結び付けて考える（バリュエーション分析）
第２の視点は、現在の株価をその会社の財務の数値に結びつける考え方で、一般にバリュエーション分析といいます。果物でいえば、等級と価格を比べることと一緒です。
ここにはさらに２つの考え方があります。会社利益の水準から等級を割り出す考え方と、会社の純資産に関連付ける考え方です。
■株価収益率
前者で代表的な指標は「株価収益率」というもので、次の式で求めます。
株価÷１株当たり純利益
分子が１株の価格ですので、これに対応して分母も会社の利益全体を発行済み株式数で割って１株当たりの利益にします。略してＰＥＲ（ＰｒｉｃｅＥａｒｎｉｎｇｓＲａｔｉｏ）とも呼ばれます。
この数値は「今の株価は、今の１株利益の何年分か」と解釈できます。この倍率が大きいほど、現在の株価は現在の１株利益の何倍も大きい水準にあるため、一般に「割高」とみなされています。株式投資家の人気が高く、将来への期待感が高い銘柄がこれに当たります。
clueword:
順序, 低い, 方法, 付ける, 言う, 見方, 株価, 倍率, 多く, 先ほど, 両方, 大きい, 大小, 考える, 高い, 過去, 的だ, 株式, 違う, 分析, 推移, 一般に, 同じだ, 原理, 計画, 収益, 大変, 通り, 代表, 利益, 一番, 全体, 比較, 結ぶ, 立場, 異なる, 例える, 割安だ, 比べる, 割高だ, 指標, 現在, 総額
image : 3.38138556274e-05
table : 9.75114910101e-05
graph : 8.34782757567e-05
flow : 8.1806421585e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
・ソフトの起動中に停止する場合
ソフトの起動中に停止する「バグ」の場合に、はユーザーにできることはあまりありません。ソフトメーカーが対処してアップデートしてくれるまで待つか、そのソフトの使用をしばらく見合わせましょう。ソフトをインストールしなおす方法もありますが、自信がない場合は専門家にお願いしましょう。
これは、開こうとしたデータに不具合があってソフトが停止する場合も同様です。無理にソフトを使用しない方がよいでしょう。
３－１－３．電源ケーブル、コンセントの異常
コンセントからケーブルを一度抜いて、表面に傷がないか、端子の接触部分に汚れやゴミがないかを確認して、挿し直して電源を入れます。
３－１－４．マウス、キーボードの異常
マウス・キーボードの異常では、まずマウスドライバーという「マウスを動かすためのソフト」の動作異常が考えられます。この場合は、本体からマウスを一度抜いて、もう一度挿し直せばなおることがあります。無線マウスの場合には小さな親機が本体にささっていますから、そちらを抜き差ししてみます。
また、ドライバーソフトが最新のものかどうかを確認しましょう。
ドライバソフトの更新
ドライバソフトの更新
他の原因として、無線マウス・無線キーボードでは乾電池で動作していますから、電池切れで動かなくなることもあります。マウスやキーボードの電池交換をして動くかどうかを確認してみてください。
マウスやキーボードの電池を交換する
マウスやキーボードの電池を交換する
３－１－５．パソコンが応答しない状態の場合
clueword:
原因, 状態, 方法, 交換, 表面, 端子, 最新だ, 場合, 同様だ, 対処, 小さな, 部分, 確認, 考える
image : 4.88759501267e-05
table : 0.000230385014215
graph : 1.06878439883e-05
flow : 9.36630367339e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
４．最後に
ここまで「パソコンを壊したら数万円、十数万円の損害がでますよ」というように話を進めてまいりましたが、問題としてこれらはまだ「お金を出せば解決する」ので、深刻度の点ではまだそれほどではないのです。
パソコンに取り込んだ「家族との思い出の写真」や「旧友や大事な顧客とやりとりした電子メール」などは、いくらお金を出しても二度と手に入れることができないものです。
パソコンを使うときには「短気は損気」を肝に銘じておきましょう。大切なデータを失う悲しさは、実際に経験しないとわからないものなのです。
フリーズした場合の確認事項
フリーズしたときには、まずマウスやキーボードが使えるかどうかを確認します。これらが使える場合は、まだ復帰できる可能性があります。そして、本当にフリーズしているのかどうかを判断しましょう。
フリーズしたときの確認事項
フリーズしたときの確認事項
１－１：フリーズしているかどうかを確認する
「固まった」と思ったら、まずはしばらく放置してみましょう。大きなファイルを開いたときや、ソフトウェアが複雑な計算をしているときなど、非常に重い処理をしているときには、フリーズしたと思うくらいに動作が重くなります。
まずは少し待ってみて、それでもまったく変化がないときにはフリーズしていると判断し、次の行動に移ります。この際、処理の進行状況を表示するプログレスバーが少しでも動いているかどうかが判断材料のひとつになります。
なお、一度スリープさせるという方法もあります。ノートパソコンであれば、一度ディスプレイを閉じてスリープさせてみましょう。しばらく置いて再びディスプレイを開くことで復帰できる場合があります。デスクトップパソコンにも「スリープ」メニューがありますが、これはマウスやキーボードが動く場合に限られます。
２：マウスやキーボードが操作できる場合
マウスやキーボードが動く場合には、試す方法があります。フリーズの多くは、ソフトウェアのコンフリクト（競合）が原因です。これは、特定の機能やデータを複数のソフトウェアが取り合うときに発生します。このため、使用してない起動中のソフトウェアを終了させていきます。
２－１：ソフトウェアを終了する
終了（×）ボタンを押してもソフトウェアを終了できないときは、「タスクマネージャー」を使って終了させていきます。
２－１－１：タスクマネージャー
clueword:
表示, 処理, 大きな, 多く, 取る, ボタン, 場合, 最後だ, 変化, 事項, 複雑だ, 確認, 問題, 方法, 写真, 状況, 特定, 発生, 使う, 原因
image : 5.34506028186e-05
table : 0.000143805118563
graph : 2.29101445346e-05
flow : 0.000110524753571

﻿Ｆｌａｇ：：００００
Ｗｉｎｄｏｗｓのタスクマネージャー
Ｗｉｎｄｏｗｓのタスクマネージャー
Ｍａｃの「アプリケーションの強制終了」
Ｍａｃの「アプリケーションの強制終了」
３－２．フリーズしている場合
フリーズの場合は、ほとんどの操作ができません。まずは電源スイッチを軽く押してパソコンが停止できるか試してみましょう。軽く押して停止できない場合は、電源スイッチを「パソコンが停止するまで押す（「電源ボタン長押し」と呼びます）」ことが必要になります。機種によっては「リセットボタン」があるものもあります。取扱説明を確認しておきましょう。
ただし、この操作をフリーズ以外で行うと、コンピューター自体に深刻なダメージをあたえることがあります。ハードディスクの動作ランプが完全に停止しているかを確認してから実行しましょう。また、メーカーやお店のサポートなど、プロにまかせるのもひとつの方法です。
３－３．電源供給以外で起動しない場合
ここまでのチェック、対処でもパソコンが動かない場合、ユーザーにできることはあまりありません。メーカーに修理を依頼するか、買い換えを検討しましょう。いずれにしても、パソコンに保存してあったさまざまなデータは消去されてしまいますので、バックアップを取っておきましょう。
とはいえ、パソコンは動かないのですから、最新のバックアップを取ることはできません。これまでにバックアップをとっておいたかどうかが頼りになります。普段からバックアップを習慣づけておきましょう。
バックアップについてはこちらの記事も参照してください。
大切なデータを復元！万が一に備えたＰＣのパックアップ方法
これはメーカーに修理を依頼する場合でも同様です。運良くデータが消去されなければよいのですが、それはまれだと考えましょう。
clueword:
確認, 最新だ, 方法, 同様だ, 以外, 取る, 場合, 対処, 機種, ボタン, 考える, 参照, 軽い, アップ
image : 3.49502761937e-05
table : 0.000192705717533
graph : 1.48197056291e-05
flow : 8.2694602169e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
４－３：ウイルスに感染していないかチェックする
ウイルスに感染していることが原因で、パソコンがフリーズすることもあります。フリーズから回復したら、セキュリティソフトでウイルススキャンを実行しましょう。
４－４：ハードディスクのデフラグを行う
ハードディスクのデータが断片化している場合にも、処理に長い時間がかかったり、フリーズしてしまうことがあります。ハードディスクのデフラグを行って、ディスク内のデータを最適化しましょう。なお、ドライブにＳＳＤ（ＳｏｌｉｄＳｔａｔｅＤｒｉｖｅ）を使用している場合は、デフラグの必要性はないとされています。
４－４－１：ハードディスクのデフラグ
Ｗｉｎｄｏｗｓの場合は、デフラグを実施したいドライブをエクスプローラーで表示し、ドライブを右クリックして［プロパティ］をクリックします。プロパティ画面が表示されるので、［ツール］タブから［最適化］をクリックして実行します。
ハードディスクのデフラグ
ハードディスクのデフラグ
Ｍａｃの場合は、基本的にＯＳがデフラグを自動実行しますので、ユーザーが行う必要はないとされています。
４－５：電源コンセントをチェックする
電源が不安定な場合にも、フリーズすることがあります。電源ケーブルがしっかりとパソコンやコンセントに接続されているか、タコ足配線していないかなども確認しましょう。
４－６：最悪の場合はＯＳを再インストールする
上記の対策を行ってもフリーズしてしまうようなときは、最後の手段としてＯＳを再インストールしましょう。多くの場合、いったん初期状態にすることで、フリーズが解消されます。余裕があれば、必要最小限のソフトウェアや周辺機器を追加しながら様子を見ていくことで、原因を特定できる可能性があります。
また、Ｗｉｎｄｏｗｓでは「ＢＩＯＳ」、Ｍａｃでは「ＥＦＩ」と「ＳＭＣ」といった、パソコンのマザーボードという基本的なパーツで動作するファームウェアというソフトウェアがアップデートされている場合があり、このアップデートによって不具合が解消することがあります。ただし、ファームウェアのアップデートに失敗するとパソコンが起動できなくなることもありますので、購入したショップなどに相談しましょう。
５：最後に
パソコンがフリーズしてしまうと、元の状態に復帰することが難しくなります。ほとんどの場合は、強制終了して再起動することで復帰できますが、その際に保存されていなかったデータは失われてしまいます。たとえば長文のブログを書いていたり、仕事用の資料を作成する場合などは、こまめにファイルを保存して被害を最小限に抑えるよう工夫しましょう。
clueword:
表示, 作成, 基本, 多く, 画面, 手段, 書く, 最後だ, 処理, 的だ, 初期, 確認, 上記, 場合, 特定, 時間, 長い, 状態, 原因
image : 5.60465171607e-05
table : 0.000133687836141
graph : 3.22133598811e-05
flow : 6.07697458545e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
Ｍａｃでは「アクティビティモニタ」でソフトを終了する
Ｍａｃでは「アクティビティモニタ」でソフトを終了する
２－２：周辺機器を取り外す
外付けドライブを接続したとき、外付けハードディスクにデータをコピーしているとき、外付け光学ドライブのディスクのフォーマットをしているときなどは、比較的フリーズの発生率が高いようです。これは、外付けドライブ用のドライバソフトに原因というケースが多くあります。
ドライバソフトとは、パソコンに接続したドライブを認識し、操作を可能にするソフトです。これは標準的なものがパソコンのＯＳに用意されていますが、ドライブのメーカーがドライバソフトを提供している場合もあります。その場合はメーカー製のドライバを使うようにしましょう。
外付けドライブが原因と思われる場合は、ひとまずドライブを取り外して、様子を見てみましょう。この際、ドライブのアクセスランプが消えたままの状態であることを確認しましょう。アクセスランプが点滅している状態でドライブを外すと、外付けドライブに保存されているデータが破壊されることがあります。
３：マウスやキーボードが操作できない場合
マウスやキーボードが動かない場合には、復帰が難しくなります。この場合は基本的にパソコンを強制終了することになりますが、その際には保存していないデータが消えてしまいます。文書や表計算ソフトなどでファイルを作成している場合は、こまめに保存するクセをつけましょう。なお、マイクロソフトの「Ｏｆｆｉｃｅ」などは自動バックアップ機能がありますので、再起動後にある程度の復元が可能です。
３－１：コネクタを確認する
まずは、マウスやキーボードの接続コネクタが外れかかっている可能性もあります。コネクタの接続を確認するとともに、ケーブルが無理に曲がっていないかなども確認しましょう。ワイヤレスのマウスやキーボードの場合には、電池切れも疑ってみます。
３－２：強制終了する
マウスやキーボード、周辺機器などがしっかり接続されている場合には、強制終了してみましょう。マウスもキーボードも操作できないため、本体の電源ボタンを長押しします。一定時間、電源ボタンを押していると終了します。また、リセットボタンのある機種では、リセットを試してみることも有効です。
電源ボタンでも終了できない場合には、最後の手段として電源ケーブルをコンセントから抜きます。パソコンは電気で動く機械ですから、電源が断たれると当然ながら終了します。なお、ノートパソコンの場合は、電源ケーブルをコンセントから外しても内蔵バッテリーから電力が供給されているので、バッテリーも外しましょう。
ひんぱんにフリーズするときに実施すること
ひんぱんにフリーズするときに実施すること
４：フリーズから回復したらやるべきこと
フリーズから解放されて再起動をしても、そのままでは再びフリーズが発生する可能性があります。そこで、再起動をしたらチェックしたいポイントを以下に挙げてみました。
４－１：ソフトウェアを最新にする
ソフトウェアは定期、不定期にアップデートが行われています。アップデートのたびに不具合も修正されていきますので、こまめにアップデートが出ていないかをチェックし、最新版が公開されていたら適用しましょう。多くの場合、「設定」や「ヘルプ」メニューから確認できます。なお、マイクロソフト製品やアドビ製品など、自動更新機能のあるソフトウェアもあります。
「秀丸」の場合は［その他］メニューからチェック
「秀丸」の場合は［その他］メニューからチェック
４－２：ドライバソフトを最新にする
ソフトウェアと同様に、ドライバソフトも不定期にアップデートされます。アップデートの多くは対応機器の更新などですが、コンフリクトなどの不具合が確認されたときも修正されるので、フリーズが発生した後はドライバの更新を試しましょう。
４－２－１：ドライバソフトの更新
clueword:
作成, 文書, 基本, 付ける, 機種, 最新だ, 多く, 多い, 手段, 程度, ボタン, 比較的, 最後だ, 高い, 的だ, 確認, フォーマット, 以下, ポイント, 場合, 同様だ, 一定, 外す, 使う, 発生, 挙げる, 時間, 状態, ケース, 原因
image : 3.41832547072e-05
table : 0.000119902723982
graph : 5.65771626679e-05
flow : 3.86385444639e-05

﻿Ｆｌａｇ：：００００
２－１－３．システム時計の動作確認
clueword:
確認
image : 0.0
table : 0.000132275132275
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
タスクバーの通知
タスクバーの通知
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
スタートメニューからタスクマネージャーを起動
スタートメニューからタスクマネージャーを起動
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ソフト名を右クリックして終了する
ソフト名を右クリックして終了する
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

﻿Ｆｌａｇ：：００００
ドライバソフトの更新はデバイスマネージャーで行う
ドライバソフトの更新はデバイスマネージャーで行う
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

