Flag::0,1,0,0
１．アクセスは、簡単、便利で安い？
アクセスは、VB(ビジュアルベーシック)などに比べると、簡単、便利で価格の安いソフトです。
VB(ビジュアルベーシック)、C++（シープラスプラス）、C#（シーシャープ）などでプログラムを作成する場合、別途、データベースを準備する必要があります。
また、帳票を作成するにはレポートのソフトも別に準備する必要があります。
でも、アクセスには、データベースになるテーブルから、画面になるフォーム、帳票になるレポートなどシステムに必要な殆どの機能があります。
このアクセスで企業の小規模なシステムは殆ど開発することができます。
そして、アクセスのソフトは、２万円ちょっとで購入することができます。
安いですね。
２万円で、システムが出来るんです。
でも、でも・・・・
２．でもアクセスでのシステム開発は難しい？
多くの人がアクセスを勉強しています。
アクセスの市販の参考書もたくさん販売されています。
いろいろな通信講座や通学講座があります。
でも、一般的に、システム開発会社の方を除いて、アクセスをマスターしてシステムを開発している人は、多くはいません。
何故でしょうか？

Flag::0,1,0,0
それは、システム開発には、
データベースの設計、作成
マスター入力
データの抽出（クエリ）
データの入力
データの表示
帳票の作成、印刷
などの機能が必要です。　
そして全部が複雑につながっています。

Flag::0,0,0,0
その為、アクセスでシステム開発する為には、テーブル、クエリ、フォーム、レポートの作り方だけを覚えてもだめです。
これらのつながり、そして、動かすための、VBA(ビジュアルベーシックフォーアプリケーション)をマスターする必要があります。
３．市販の教科書で勉強するだけでは、難しい？
市販の教科書は、アクセスのオブジェクト単体、つまり、テーブル、フォーム、クエリ、レポートなど、それぞれの学習には優れています。
VBAなどもいろいろな例、サンプルプログラムがあります。

Flag::0,0,0,0
でも、でも・・・・・
それらを、どのように組み合わせて、システムを作っていくのかは書いていません。
最近、○○開発という市販の参考書もありますが、それでも不十分です。
では、どうすればよいのでしょうか？
４．システムを短期間で開発するためにおこなう２つのこととは
大丈夫です。

Flag::1,0,0,0
次の２つのことをおこなえば、簡単に短期間にアクセスでシステムを開発することができます。
１つ目は、「実際に業務のシステムを作ってみることです。」
システム開発が初めての人には、いくら、アクセスが、VB(ビジュアルベーシック)、C++、C#などより簡単だと言っても、すぐにアクセスでシステム開発や、アクセスプログラムの修正は難しいですね。

Flag::1,0,0,0
システム開発ってどうやるんだろう。
どのようにシステムを作るのだろう。
まず何をやるのかな？
アクセスで何からやるのかな？
など、疑問がいっぱいです。
では、どうしたらよいのでしょうか？？
その為には、実際のシステムを最初から、最後まで作ってみることです。

Flag::0,0,0,1
最初の、「テーブルの作成」から、「クエリの作成」、「フォームの作成」、「プロパティの設定」、「VBAコードの使い方」、「レポートの作成」、最後の「起動時の設定」まで作ってみることです。
実際に作ることにより、システムの全体の作り方をマスターすることができます。

Flag::0,0,0,0
２つ目は、「以前、作成した完成されたアクセスのプログラムを 「テンプレート（ひな型）」として使うことです。」
中途半端な、動かないプログラムではダメですよ。
データベースの設計（項目の作成）は、新しいシステムに合わせて作成してゆきますが、テーブルやクエリをコピーして修正することもあります。
テーブルとクエリの作成は、あまり手間はかかりませんので、最初から作成しても問題はありません。
でも、フォームの作成は最初から作成するのは大変です。

Flag::1,0,0,0
フォームには、テキストボックスやボタン、コンボボックスなどのコントロールを持っています。

Flag::0,0,0,0
そして、いろいろな処理に、VBAのプログラムが入っています。
これを、最初から作るのって、私は絶対、いやですね。
どのくらい、大変なのか想像するだけでぞっとします。
「テンプレート（ひな型）」を使うと簡単です。

Flag::1,0,0,1
例えば、マスターの入力画面を作成する場合 
まず、「テンプレート（ひな型）」のマスター画面のフォームをコピーします。
データベースに連結されたクエリをフォームへ連結、修正します。
テキストボックス（項目）を追加、修正します。
テキストボックスを連結、修正します。
フォームをコピーすると、VBAもコピーされますのでVBAの中のクエリを修正します。
テキストボックスがあれば名前を修正します。

Flag::0,0,0,0
これは、簡単ですよ。
最初から作成する場合の、５分の１くらいの作業量です。
この方法を使うと、何も無いところからシステムを開発する場合より格段に早く、システムを開発することができます。
また、バグ（エラー）の発生も格段に少なくなります。
このようにして、あなたのシステムを開発して行くのです。
当然、アクセスの知識も向上します。
このやり方は、現在も私がお客様のシステムを作成する時にやっている方法です。
他のシステム会社も同じようにやっていると思います。
このやり方の方が、絶対に短期間でミスの無いシステム/プログラムを開発することができます。
５．「テンプレート（ひな型）」でアクセスも効率よくマスターできる？
私は、現在、アクセスを使って、お客様のシステムを作っています。
でも、最初は、当然システムを作れなかったのです。
特に、フォームの作成は出来ませんでした。
そのときは、テーブルとクエリは、大体マスターしていました。
クエリで、いろいろなデータを作成、抽出していました。
でも、フォームの作成が出来ないと、システムの開発することはできません。
画面が作れないからです。
フォームを作るのは、難しいですね。
市販の参考書で勉強するのですが、それでもダメですね。
一度は挫折しました。
どうやって、使えるフォームを作るのか想像できないのです。
だって、見たことも無いものを作るなんて出来ないですね。
周りの人は、アクセスを知らないので、教えてもらうこともできません。
ましてや、VBAなどはできません。
その時に、偶然、お客様から、作りかけのアクセスのプログラムを完成して欲しいという依頼がありました。
以前、開発しようとしていた人が途中で開発を、あきらめたそうです。
音信不通になったそうです。
その、動かないアクセスのプログラムを入手しました。
これが転機です。
私は、作りかけのプログラムのフォームやVBAをみました。
そして、フォームの中のプロパティがどのようなものか、VBAがどのように動くのか初めてわかったのです。
「目からうろこ」です。
「百聞は一見にしかず」です。
これ以降、アクセスの知識が急に上達しました。
後は、知らないことを少しずつマスターしてゆきました。
この、ひとつのステップ（階段）を昇ることが大事ですね。
あなたは、ソースコードのついたプログラム、「テンプレート（ひな型）」を持っていますか？

Flag::0,0,0,0
アクセスの構成
■アクセスの構成について説明します。
■アクセスを使用する場合、まずアクセスの画面の構成を理解する必要があります。
アクセスを立ち上げて、「空のデータベース」を開くと以下のような画面が表示されます。
まだ、何も作っていませんので、テーブルやクエリなどは、何もありません。
データが何もないとイメージがわきませんので、実際のデータの入ったアクセスで説明します。

Flag::1,0,0,0
以下の例です。
■まず、覚えることは、３つあります。
オブジェクトとは何か？
「開く」と「デザインビュー」の違い
「新規作成」について
です。

Flag::0,1,0,0
■１．「オブジェクト」とは何か？
まず、「オブジェクト」について説明します。
「オブジェクト」とは、日本語では、「目的、物」などの意味です。
「アクセスの全体像」で説明した、アクセスの機能のグループだと思ってもらったらよいと思います。
テーブルは、データを保存する場所です。
クエリは、データを抽出、加工することができます。
フォームは、入力する画面などを作成します。
レポートは、帳票を作成します。
マクロやVBAは、プログラムです。

Flag::1,0,0,0
そのひとつのオブジェクトをクリックすると、それぞれの内容が中央に表示されます。
上の例で言いますと、
左にオブジェクトの「テーブル」グループから「クエリ」「フォーム」「レポート」「マクロ」「モジュール」グループの内容が表示されています。
「テーブル」グループの中に、「製品マスター」のテーブルのオブジェクトがあります。
ここには、製品のデータが入っています。
クエリやフォーム、レポートも同じような構成になっています。

Flag::1,0,0,1
■２．「開く」と「デザインビュー」の違い
例えば、製品のデータを修正したいとします。
その時は、「製品マスタ」を右クリックして、「デザインビュー」をクリックします。
「デザインビュー」は、構成や内容です。
入っているデータを見たい場合は、「開く」をクリックします。
必ず、それぞれの個別のテーブルやクエリは「開く」と「デザインビュー」を持っています。
もうひとつ「フォーム」と「レポート」には「レイアウトビュー」がありますが、覚える必要はないと思います。
「デザインビュー」でその内容を修正します。
「開く」でデータを見ます。
テーブルの「デザインビュー」の例です。
データの項目を定義しています。
テーブルのデータです。「開く」をクリックすると表示されます。
データの中身です。
以下のようになります。

Flag::1,0,0,0
■３．「新規作成」について
「新規作成」の場合は、リボンの「作成」タブを使用します。
例えば、新しくテーブルを作りたい場合、リボンの「作成」タブの「テーブル」または「テーブルデザイン」を使用します。

Flag::0,0,0,0
手順1/5

Flag::1,0,0,1
編集する写真を選択
Lightroomで「現像」モジュールをクリックします。
ウィンドウの下部に表示されるフィルムストリップの中から、編集する写真を選択します。フィルムストリップが表示されない場合は、画面の下部にある小さな三角形をクリックしてください。サンプルを使用する場合は「sharpen-blurry-photo.jpg」をダウンロードしてください。

Flag::0,0,0,0
ヒント：Lightroomに写真を取り込む方法は、こちらをご覧ください。
手順2/5

Flag::1,0,0,0
ディテールパネルを開く
ワークスペースの右側にディテールパネルが表示されています。ディテールパネルが表示されていない場合は、「ディテール」をクリックして開きます。
このパネルの設定を使用して、写真のディテールをシャープで鮮やかに仕上げていきます。

Flag::0,0,0,0
手順3/5

Flag::1,0,0,0
シャープ設定の調整
ディテールパネルのシャープのセクションを表示します。このセクションには、画像をシャープにするためのオプションがいくつかあります。
適用量スライダーでは、写真の鮮明度を指定できます。このスライダーを調整することで、写真がくっきり鮮明になります。スライダーを動かして、シャープの度合いを変えてみてください。
サンプルの写真は、適用量が85に設定されています。

Flag::0,0,0,0
手順4/5

Flag::1,1,0,0
シャープ設定の調整（続き）
次の2つのシャープ設定は重要です。
半径では、写真にシャープを適用する際のディテールの細かさを指定します。半径の値を小さくすると、ディテールの細かいものが多い風景などの写真が美しく仕上がります。静物や人物など、それほどディテールの細かくない写真では、半径の値は大きい方が適しています。サンプルの写真は、半径が1.0に設定されています。
ディテールでは、写真の中でエッジを強調する度合いを指定します。ディテールの値が高いほどテクスチャの輪郭がはっきりし、値が低いほどピンぼけがなくなります。サンプルの写真は、ディテールが25に設定されています。

Flag::0,0,0,0
 手順5/5

Flag::1,0,0,0
変更結果のプレビュー
シャープの設定が写真にどのように反映されたかを確認します。ワークスペースの左にあるナビゲーターパネルで「1：1」オプションをクリックすると、写真が100％のサイズで表示されます。
写真の下には表示オプションのバーが表示されています。下のスクリーンショットで示されているアイコンをクリックすると、適用前と適用後の写真が表示されます。クリックして写真内にドラッグすれば、元の写真とシャープを適用した写真を比較できます。
通常サイズの表示に戻るには、ナビゲーターパネルで「全体」をクリックします。さらにキーボードでDを押すと、写真1枚の表示に戻ります。

Flag::1,0,0,0
完成
写真にシャープを適用することにより、細かいディテールをくっきりと強調したり、ピンぼけを解消したり、写真全体を鮮明にしたりすることができます。
オンラインで共有する写真の準備や制作プロジェクト、ディスプレイ用の印刷にも、ぜひこのテクニックを活かしてください。

Flag::0,0,0,0 
ヒント：Lightroomから写真を書き出す方法は、こちらをご覧ください。
「ぼけ」と「ぶれ」について
「ピンぼけ」と「手ぶれ」は違う

Flag::0,1,0,0
画像が不鮮明になることや、暗いシーンで起きやすくなることは同じですが、「ピンぼけ」と「手ぶれ」は原因も結果も異なる現象です。 ピンぼけ・手ぶれレスキューのフィルターを上手に活用するためには、この区別を理解しておいた方が良いでしょう。 まず、それぞれの現象の起きた画像を検討してみましょう。

Flag::1,0,0,0
「ピンぼけ」に代表される「ぼけ」
これは、よく起こりがちなピンぼけの画像で、左は 元画像 の一部をトリミングで切り取ったもの、右は更にその一部分を２倍拡大したものです。
この画像では、背景にピントが合ってしまいました。 そんな場合のことを、「ピントが抜ける」という言い方をすることもあり、ピンぼけの起きる典型的なパターンのひとつです。 また被写体より後ろ側にピントがずれてしまった場合を「後ピン」、手前側にピントがずれてしまった場合を「前ピン」などとも呼びます。
でもちょっと待って下さい。 もしこの写真が背景の景色を撮ったものだとすれば、この写真は「ピンぼけでもないんじゃないか？」と思いませんか？
その通りなのです。 「ピンぼけ」は、撮りたい被写体にピントの合っていない状態のことですから、同じ写真でも何を撮ったのかによって解釈が変わるかも知れません。 とはいえ、たいていの場合は写真を見ればなにを撮りたかったのかは明らかですから、ピンぼけ写真は誰が見てもはやりピンぼけ写真なのです。
それよりはむしろ、どこまでぼけていたら「ピンぼけ」と呼ぶか、そちらの方が個人差が大きいかもしれません。 写真を見慣れている人の方が厳しく判定するのが普通です。 また、「ピンぼけとまでは呼ばないけれども、やはり少しピントがずれている」というような状態を「ピントが甘い」というような言い方をします
たとえばポートレート写真の場合、ピントは目に合わせるのが基本とされています（真正面から写すのでない場合は手前側の目）。 それがたとえば、耳にピントが合ってしまったら、「ピントが甘い」と言われるか、それとも「ピンぼけ」と呼ばれてしまうかも知れません（ポートレート写真の世界はピントに対してすごく厳しいのです）。
また、二人の人物のスナップを撮ったのに、片方の人にしかピントが合っていないというような場合もあります。 それは、ピントを合わせる位置というより、ピントを合わせる範囲を失敗した結果で、やはり「ピンぼけ」の一種と言って良さそうです。
なお、特殊なことまで考えれば「ぼけ」の種類（原因）は「ピンぼけ」以外にもありそうですが、普通の状況で起きるのは「ピンぼけ」だけと考えて良いでしょう。

Flag::1,1,0,0
「ピンぼけ」の主な原因
オートフォーカス（ＡＦ）機能使用時
半シャッター操作をせず、いきなりシャッターを押し込んだ
被写体の前後の別のものにピントを持って行かれた
コントラストが低いなどピントの合いにくい被写体に対して、ピントを合わせ損なった
暗いシーンだったため、オートフォーカス機能が十分に働かなかった
最短焦点距離より被写体に近づきすぎた
被写体の人物や動物が寄って来てしまった
マクロモードにするのを忘れた、マクロモードから戻すのを忘れた
マニュアルフォーカスを選択しているのを忘れていた
コサイン誤差（フォーカス操作後に向きを変えたときの問題で、マクロ撮影時には問題になることがある）
マニュアルフォーカス（ＭＦ）時
ピントを合わせ損ねた
絞りを開きすぎた
マクロ撮影時、体が揺れてしまった
マクロ撮影時、被写体が風で揺れた
パンフォーカス機（フィルム付きカメラやカメラ付き携帯電話など）で
近くや遠くに対しては、どうしてもピントが甘くなります

Flag::1,0,0,0
「手ぶれ」に代表される「ぶれ」
これは、よくありそうな手ぶれの画像で、左は 元画像 を縮小して一部をトリミングで切り取ったもの、右は一部分を２倍拡大したものです。
「ぶれ」は、カメラのシャッターが開いている間に、被写体や背景が相対的に静止していなかったために起きる現象です。
「相対的に静止していなかった」と書きましたが、被写体が静止しているのにカメラの方が動いてしまう場合と、カメラの方は静止しているのに被写体の方が動いてしまう場合があります。 このうち、カメラが動く、即ちカメラを持っている手が動いてしまった結果に生じるのが「手ぶれ」現象です。 被写体の輪郭などで、上記右の拡大画像のように、「ぶれた方向に対して」幅のある輪郭が生じてしまうのが特徴です。 また、写った画像全域で、像が流れるようにぼけてしまいます（上記左の画像では、背景もなんとなく流れているのが確認できると思います）。
また、被写体の方が動いてしまって「ぶれ」が起きる現象のことは、「動体ぶれ」または「被写体ぶれ」などと呼ばれ、スナップ写真などではありがちな現象です。 この場合には、写った画像の中で動いてしまった被写体だけが「ぶれ」て写り、背景などは「ぶれ」ずに写ります。
なお、動く被写体にあわせてカメラを向ける角度も動かして撮る方法もあり、かなり難しい技術ですが、そのような撮り方のことを「流し撮り」と言います。 流し撮りが成功した場合には、被写体とカメラは相対的にほぼ静止していますので、被写体はぶれず、逆に背景が流れるような迫力ある画像を得ることができます。
そして、カメラも被写体も共に動いてしまう場合もあります。 「流し撮り」のように被写体の動きとカメラの動きが一致することは偶然ではまずあり得ませんので、手ぶれと被写体ぶれが合わさった複雑にぶれた画像となります。 「複雑にぶれる」とは、まず背景のぶれの方向と被写体のぶれの方向が一致せず、被写体が人物だとすれば人物は単純に平行移動するわけではありませんから、体の部分部分でぶれの方向が異なるのが普通です。
上記の画像でも、幅のある輪郭が一定方向へ向いていることと背景も同じ方向へ流れていることから、ぶれの大半は「手ぶれ」であることは確かですが、ことによると多少は「被写体ぶれ」の要素も混じっているかもしれません。

Flag::1,1,0,0
「手ぶれ」も「被写体ぶれ」も、共に暗いシーンで起きやすくなります。 この画像は日没直前の暗い状況で撮ったもので、そのために 1/25 秒というかなり長い時間シャッターを開いていたために生じた手ぶれ現象です。
なお、「手ぶれ」と「被写体ぶれ」以外にも「ぶれ」の生じる場合があります。 その多くは振動によるもので、自動車の走る橋の上から景色を撮る場合、三脚を据えていても橋の振動による「ぶれ」が生じます。 あるいは、一眼レフカメラなどの場合、カメラ内部でミラーが動く振動が問題になる場合や、天体撮影などでは人体には関知できない地面の微かな振動さえもが「ぶれ」の原因となります。

Flag::1,0,0,0
「ぶれ」の起きやすい状況
暗いシーン
暗いレンズ、または絞りすぎ
望遠（長い焦点距離）
動く被写体
振動する環境
強風
不安定なカメラの構え方

Flag::0,0,0,0 
9月に入ったにも関わらず、まだまだ猛暑が続いていますね！
私は色々と仕事で成功や失敗を繰り返しながら、夏を終えようとしてます。
今年の夏で少しは成長できたかな？？
日々精進です！
さて、今日はミックスにおけるパン振りについてご紹介します。
ミックスをする時にはコンプやEQにとても集中していらっしゃる方は多いのですが、パン振りが適当なミックスというのはよく耳にします。

Flag;;1,0,0,0
ミックスは、いくつもある楽器のトラックをステレオのLRにまとめる作業です。
左右のスピーカーの間に音を配置していく作業とも言えますよね！
左右のスピーカー全体をまんべんなく使うべきなのか、それとも団子にして音をまとめあげるべきなのかは、その楽曲のジャンルや雰囲気によって変わります。

Flag::0,1,0,0
例えば、ロックのドラムなどではあまりパンを広げ過ぎると、確かにシンバルが広くなって豪快に聴こえるようですが、少しセンターと左右のスピーカーの真ん中辺りに穴が目立ってしまったりすることもあります。
中抜けなイメージですよね。
逆に、広がりのある音数の多い楽曲でエレピの伴奏をステレオ録音して、そのパンを放置していたら、ミックス全体がごちゃごちゃしてしまったりもします。
では、どの様なパン振りをしたらいいのでしょうか？？
まず、基本的にはキックとスネア、ベース、ボーカルはセンターに定位している事が多いと言えます。
もちろん、ドラムを全て片方のチャンネルに振り切ってしまう、ビートルズが試していたようなミックスもありますが、ここではオーソドックスなパンについて説明していきます。
それではセンターに位置するもの以外の楽器はどの様に配置していくのがいいのでしょうか？

Flag::0,0,0,0 
基本的に私は、ステージに立っている時の見た目に合わせてパンを配置します。
しかし、例えばドラムなどは実際にステージで見たならばほとんどステレオ感はありませんが、ミックスになるとかなり広めに広がる事も多い楽器です。
ですので、その辺りの事情も考慮した配置になります。
例を挙げるならば、上手側にギターがいる場合、そのギターとハイハットが被らないようにする。
下手も同じでギターがいる場合は、クラッシュやライドがギターに被さらない様にします。
フロアタムなども意外とギターと被ってしまう事に注意です。
また、ピアノとオルガンやシンセは、1人の奏者がステージ上では演奏するため同時に鳴る事は少ないのですが、ミックスでは重なる事も多々あり、同じパン振りから出す事はまずありません。
これも例えてみるならば、ピアノが右30くらいの場所にいるならば、オルガンが同時になる時は左30から出す、といった具合です。
また、シンセはソロの場合ですともちろんセンターが非常に多くなりますし、パッド系ならばミックス全体の邪魔にならない様に注意しながらも思いっきり広げる事がよくあります。
シンセストリングスも同じで、完全に広げ過ぎるとミックスをぼやかしてしまいますが、あまりにステレオ感が狭いとせっかくのストリングスが持つ壮大さなどのイメージを発揮できません。
ドラムとパーカッションがどちらも入っている時はその配置に特に注意しないといけません。
7月に行ったバンドのレコーディングではちょうどリズム楽器両方が入ったものでした。
更には、パーカッションも多種多様なものでしたので、パン振りにはかなり神経を遣いました。
この時は、ステージ上で上手後方にパーカッションの方がいらっしゃるバンドだったため、ミックスでもその位置をベーシックに楽器によって左右に広げたり振ったりしてみました。

Flag::1,0,0,0
また、8月末に行われた鎌倉音楽祭のライブレコーディングでは、キック・スネア・ハイハットのベーシックな3点とシンバル類、コンガ3つ、ジャンべ、カホン、そして鳴り物類多数という相当な数の編成でした。
この時、キックは中心に、しかしスネアはセンターから少しずらす事でボーカルとのマスキングを少し抑え、ハットと他のパーカッション類は右手奥で鳴らして、カホンのみ例外で曲により中心やパーカッションと同じ場所、時には左手側に配置したものもあります。
Tokyo FMで今月5日に1時間だけダイジェストで放送されたのですが、番組枠を拡大して再放送の話などもちらほらと聞きますので、もしも放送される事になりましたら是非聴いてみてください。
聴いて頂くと、ライブレコーディングのミックスで私がいかに苦戦したかが分かると思います（笑）
他、TOKYO MXテレビやNTTぷらら、BS TwellVなどでも放送が決まっておりますので、どこかで機会があったらチェックしてみてください。
是非、その際はテレビの出力をスピーカーに出してパンを確認してください！！
話が逸れましたが、もうひとつだけ例を挙げてみましょう。
アコギ弾き語りのアーティストさんがいらっしゃったとして、アコギをラインで1本、ボーカル1本の両方をセンターからモノで出したとします。
これはかなりEQとコンプでアコギを犠牲にしないといけなくなるはずです。
しかし、センターから少しでもアコギをずらしてあげたり、マイク2本で録っているならば少しステレオで広げてアコギの中心をボーカルのあるセンターからずらしてあげる事で一気に解決できるはずです。

Flag::1,0,0,0
例えば低音をメインに捉えたマイクを少し左に、高音成分が多いマイクを右に持っていってあげるだけで、真ん中にボーカルが存在するスペースが出来上がります。
アコギのパンの広げ方は、各音の周波数帯によりますので、やはり色々と試してみる事が大切です。

Flag::0,0,0,0 
ギターが左右から聴こえて、ドラムに広がりがあって、という基本的なパンの振り方の話です。

Flag::0,0,0,0
御機嫌よう、蟻坂(@4risaka)です。
パソコンとDAWを使ってDTM作曲をする場合、その出来上がったオケに対してミックスを行います。
巷ではEQやコンプの使い方に始まり、エキサイターやプラグインを使った様々な「魔法」が取り沙汰されることが多いですが、
本記事では初心に帰って「バンドサウンドをつくるとき、どの楽器をどの辺に置けば良いんだろう？」というステレオのLRチャネルの配置の仕方、つまりパンの置き方について、持論を書いてみようかと思います。
使用DAWはCubaseですが、この手の画面インターフェースはどのDAWも同じようなものですので、他DAWを使われている方も参考にして下さい。
目次 [目次を表示する]
前提: パンの振り方

Flag::0,1,0,0
まずパンを振る方法なんですが、MIDIの場合は波形への変換、レコーディングした波形の場合はステレオ信号である必要があります。
MIDI→波形の変換方法ついては以下の記事の「MIDIから波形を書き出す方法」の節に記載がありますので、方法がわからない方は参考にして下さい。
今更訊けない、Cubaseでの打ち込みで必須の波形書き出し系基本操作3つ
で、MIDIから変換した波形であったり、レコーディングしたオーディオトラックのパンは

Flag::1,0,0,1
以下の画像のようにして操作します。
パンの操作方法
操作したいトラックをクリックする
トラックインスペクタの上の方にある、三角形が2個並んでるやつの「C」と書いてある下の小さい四角形をマウスでドラッグ
左にドラッグすると左から聴こえるようになりますし、右にドラッグすると右から聴こえるようになります。
モノラル波形・ステレオ波形のいずれでも同じように操作することが可能です。

Flag::0,0,0,0 
というわけで、パンの操作方法をおさらいしましたので、具体的に「どういう楽器をどこに置けばいいんだろう」という話に行ってみましょう。
バンドサウンドのパンの置き方例
はい、それではどの楽器をどれくらいパン振れば良いのか、なんとなくわたしがやっている例で説明しましょう。

Flag::1,0,0,0
ここでの「バンドサウンド」とは、ざっくり学生さんやインディーズにあるオーソドックスなロックバンド構成を指します。
ギター2本
ドラムス
ベース
ボーカル・コーラス
キーボードその他ウワモノについては今回省略します。

Flag::0,0,0,0
 順番に実例を説明していきます。
ギターのパンの振り方
はい、ギターなんですが、ステージ上は「上手(かみて)」「下手(しもて)」という風にツインギターで分かれるのが基本です。
で、ボーカルギターだったり、ギターが一人だったりするパターンも、もちろんあります。
では、CDなどの音源に収録する場合はギターはどうすれば良いのか？という話ですが、上記のパターンを無視して左右に振るのが安定です。
具体的には、以下のような例が良いと思います。

Flag::0,1,0,0
2回レコーディングして、それぞれL85、R85に設定する
4回レコーディングして、それぞれL85、L100、R85、R100に設定する
2回レコーディングして、それぞれL85、R85に設定するほか、リードギターを別に録ってR60~75くらいに設定する

Flag::0,0,0,0
 2番めの「4回レコーディングする」というのはメタルで「ギターの壁」と呼ばれるような物凄い音圧のオケを作る場合に有効な手段です。
バンドサウンドは「隙間の美学」みたいなところがあるので、原則として2本で問題ありません。
リードギターをかぶせる場合は、3番目のように「バッキングが切れてオケがスカスカにならないように、バッキングの上にリードを重ねる」のが有効です。上記の例ではRに振ろうとしていますが、下手がリードギター担当だった場合はLでも良いでしょう。
ボーカルがリードを弾くというパターン(凛として時雨のTKとか、チルボドのアレキシのような)も、聴いたときボーカルと団子にならないように左右に振るのが個人的にはおすすめです。
バンド音源の場合、ステレオ的に左右に隙間ができやすいので、歪んだギターでもアコギでも左右に飛ばして広がりと音圧を稼ぐのが安定です。そういう意味で上記のような例を挙げてみました。
ベースのパンの振り方
ベースは簡単です。何も考えないで真ん中(Cubaseの表示だと「C」)で良いです。
「ベースってバンドだと左にいるじゃん？」と思うかもしれませんが、必ず中央に置いてください。
一般に「低音域は定位感が薄い」と言われていて、超低音は人間の耳にはどこから聴こえているのか判別しにくいそうです。
ベースはもっといろんな倍音を含みますのでそうではないのですが、ベースを左右に飛ばしまくってる音源なんてそうそう存在しないのは音楽好きな皆様ならよくわかるかと思いますので、余計な冒険をしないのが懸命です。
ドラムスのパンの振り方
はい、ドラムが一番シビアというかめんどくさいです。なぜならばキットピースによって定位が異なるからです。
つまり、バスドラムはここ、スネアはここ、ハイハットはここ、みたいな個別の配置が必要になります。
それはなぜか？一般的にはオケに広がりを持たせるためとかドラムスのキットが一箇所にまとまっているわけではないのを表現するためと言われています。
個人的には全部中央においたらごっちゃりしすぎて音圧稼げないからという説を推してみます。
とりあえず、基本は以下を守れば問題ないと思います。

Flag::1,1,0,0
バスドラムとスネアは中央
ハイハットは左(L80~90くらい)か右(R80~90)、お好みで。中央でも良い
ライドシンバルはハイハットの逆、若干内側(ハイハットがL80だとしたら、ライドはR60みたいな)
クラッシュシンバルは2つあるはずなのでそれぞれ左右に振る(70くらい？)
タムはハイタムからフロアタムに向かってハイハットのパンの位置から反対側に向かって置いていく ハイハットがL80だとしたら、ハイタムがL50、フロアタムがR30みたいな
スプラッシュシンバルやチャイナシンバルはキットの位置から連想してお好みで、中央でも良い
基本的な考え方はドラマーを中心としてハイハットが左にあるか、観客を中心にしてハイハットが右にあるかどうかを想像した上で、ドラムキットのキットピースの位置関係を再現するように振ることです。
例外としてスネアとバスは常に中央に置きます。
この位置関係を考えると、ハイハットが左右にあって、タムがそこから反対側に流れていくことや、クラッシュシンバルを左右に振る理由がわかると思います。ただし、メジャーなアーティストの音源だとハイハットが中央にあるのも結構主流ですので、「聴いてみて良かった感じ」をご自身で判断するのが良いでしょう。

Flag::0,0,0,0 
ボーカル・コーラスのパンの振り方
ボーカルなんですが一番自由なんじゃないかと勝手に考えています。
が、冒険しすぎても痛い目にあいますので、まずは基本から。
主旋律は中央
コーラスは中央でも良いし、複数レコーディングしてRとLに30くらい振って広がりを持たせても良い
特殊効果を狙ってR(L)60とかに飛ばすのもありだけど、無理しない
コーラスは広がりと厚みを持たせる効果がありますので、左右にちょっとだけ振るというのと、同じハモリを2回録って両側に広げるか、1回録ったのを複製して左右に振る(ダブリング)のが良いでしょう。
またパンの話ではありませんが、主旋律を食わないようにコーラスの音量は主旋律より小さめ(7割くらい)に設定して下さい。
おわりに
いかがでしたでしょうか。
音源に収録する場合、多くはステージ上の立ち位置を意識しますが、一方で音響特性に配慮した振り方をしなければなりません。その一例がベースとバスドラムの中央徹底であったり、スリーピース編成でもギターを多重録音して左右に振ることだったりします。
よく「スリーピースとは思えない音圧」みたいな評価を耳にしますが実際複数ギターが有るんだから当たり前です。デジタルレコーディングならではのからくりが存在します。
意外と詳細に説明されていない「きほんのき」的なパンの振り方、まずはこれを押さえてから、ご自身のオリジナリティを発揮されるのがクリエイティブで良いかと思います。

Flag::0,0,0,0
銀閣寺が建った歴史を簡単に解説
銀閣寺が建った歴史は金閣寺に比べるとかなり印象が薄いです。
今回はその銀閣寺に関する歴史をできるだけ簡単にまとめてみました。
歴史はしっかりテストで点を取ろうとすると細部まで覚える必要がありますが、
観光であれば、大体のことを知っていることで更に楽しく観光できます。
楽しくなることが目的なので、できるだけ簡単にしています。

Flag::0,0,0,0
銀閣寺建設の歴史
銀閣寺を建設したのは室町幕府８代将軍足利義政とされています。

Flag::0,1,0,0
銀閣寺を建て始めた時期
応仁の乱が終わって間もない時、銀閣寺の建設は始まります。
ちなみに、応仁の乱は応仁元年（１４６７年）～文明９年（１４７７年）です。
建設が始まったのは文明１４年（１４８２年）の事です。
銀閣寺が建った歴史背景
１０年も続いた応仁の乱で人々はかなり疲弊、土地はボロボロの状態でしたが、
その５年後から銀閣寺の建設が始まりました。
当時は今よりも技術が無かった為、まだまだ土地は回復せず、
人々も心が晴れるにはすごく時間がかかっていたでしょう。
建設はそれから８年も続けられ、足利義政が亡くなる直前にやっと終わったそうです。

Flag::0,0,0,0 
なぜ銀閣寺を建てたのか
足利義政は文明５年には息子に将軍の地位を譲っていたのです。
その９年後、銀閣寺の建設が始まります。
実は先代の真似事だった
３代将軍足利義満が金閣寺を建てていますが、
この銀閣寺はそれを真似て作ったと言われています。
もともと、義満も隠居の為に金閣寺を保有していたそうですが、
この銀閣寺も隠居の為に作られたのです。
完成を待てずに住んでしまう子供っぷり
すみません、子供っぷりは私個人のイメージです。
銀閣寺の建設を始めたのは、文明１４年（１４８２年）ですが、
その翌年、文明１５年にはもう銀閣寺に住んでいたという記録があるそうです。
完成には８年の歳月が費やされたとなっているのに、
着工から１年後には住み始めてしまうという、
かなりの前ノリだったのが分かります。
それだけ隠居したかったのでしょう。
住み始めてからは、お茶を楽しんだり、習字、筆で書く絵で余生を送っていたのだそうです。
銀閣寺に関する小話
ちょっとした小話をご紹介します。
銀閣寺にはもう一つ名前があった
タイトルの通りですとちょっと語弊がありますが、
正式名称は実は銀閣寺ではなく「慈照寺（じしょうじ）」といいます。
金閣寺にも名前がある通り、銀閣寺にもしっかりした名前がついています。
金閣を真似して作ったから、銀閣。
なんとも分かり易いネーミングでしょう。
銀閣寺には面白い形の庭がある
俗にいう日本庭園とはまた違った面白い庭が銀閣寺にはあります。

Flag::1,0,0,0
それがこの写真。
銀閣寺庭
砂が波状に盛り上がっており、その先には山があります。
このそれぞれには名前がついており、
波状のものを「銀沙灘（ぎんしゃだん）」
山になっているものを「向月台（こうげつだい）」といいます。
足利義政はこの山に登って、月を眺め、夜を楽しんでいたそうです。

Flag::0,0,0,0
 しかし、当時、どんな形だったかは定かではなく、
今の山状になったのは江戸時代後期とされています。
もっと資格を取っておく
パソコン系

Flag::1,0,0,0
有名なものとしては、ITパスポートやmicrosoft office specialistなどがあります。

Flag::0,0,0,0 
なにか実務に役立つようなスキルがあれば派遣社員としては仕事の幅が広がりそうです。
最近ですとそういった資格を持っているだけで、資格手当がもらえるし、取れそうなものは取っておいて損はないです。
将来役に立ちそうな資格を
Tさんが言うには、パソコンの資格の他に、登録販売者の資格も取っておきたかったと言っています。
ドラッグストアで白衣を着て薬をオススメしている人です。
求人をみてみると、アルバイトだとしても同じお店のレジ係と比べるとすごく優遇されています。
ただ、これに関してはやっぱり相応の勉強が必要です。
大学生の時間があるうちに、どんどん資格を取得しておきたいですね。

Flag::1,0,0,0
ちなみにTAIJIは、ビジネス能力検定、サービス接遇検定、初級心理カウンセラーの資格を大学時代に取得しました。

Flag::0,0,0,0 
もっと遊ぶ
やっぱり、社会人にもなるとゆっくり旅行に行く時間も無くなります。
海外に行こうと思うと、土日の休みだけでは行けません。
会社によっては長期休暇もありますが、そういったタイミングは他の人も休みで、どこもごった返しています。
お盆休みがまさにそれですね。
大学生であれば、社会人に比べると時間を作りやすいです。
比較的旅行者が少ないタイミングを見計らって行ってしまうのもありです。
行ってみたいなという場所があれば、思いっきりバイトしてお金を作って、今しかできない経験をしておきたいですね。
ゼミの仲間と遊ぶ
もっとゼミの仲間と遊んだり、活動したりをしておけば良かったなと言っていました。

Flag::0,1,0,0
大学生にもなると、できることも増え、行動範囲も高校生の頃とは比べ物にならないくらい広がります。
その力を活かして、偶然にも一緒になったゼミの友達ともっと交流を深め、大学を卒業してからの大切な人脈を作っておくのもありです。

Flag::0,0,0,0
ボランティアに参加する
東北の震災復興へ
東北の震災があった頃、Tさんは大学1年生。
必須科目が多く、ボランティアに行けなかったことを後悔しています。
テレビで流れてくる現場の映像を見ながら、ここで勉強していてもイイのかと迷いがあったそうです。
今の日本社会ではなかなか簡単にボランティアへ参加することができません。
1日、2日なら行けますが長期間となると難しい。
そんな動き辛さが今の日本人を縛っているように感じます。
違う境遇の人と協力する経験
なぜ、ボランティアをしておきたかったかを尋ねると、Tさんからの返答はこうでした。
「生きた場所、年齢、性別が違う人と力を合わせ、困っている人を助けたり、何かを成し遂げる先に見えるものがある」
実際、Tさんは大学時代も派遣会社で働き、その日合ったばかりの人と仕事をこなしていたそうです。
そういった経験を通すと、当然、対人能力、さらには一緒に働いたその人の境遇から人生の学びを得ることができ、今後の役に立ちます。
まとめとコメント
TAIJIとは違った答えが返ってきて、勉強になりました。
大学生のうちにしかできないコトはやはりあります。
時間がある大学時代をどう過ごすかで、それからの人生がガラッと変わってしまう。
そんな気がしています。
これ、やっておいた方がイイんじゃない？
そんな感覚があったら、ぜひ取り組んでみてください。
取り組まなかった時よりも、1つ成長した人間になっています。

Flag::0,0,0,0
食品サンプルの作り方～型の取り方～前編
食品サンプルの作り方～型の取り方～前編です。[adsense]
食品サンプル作りの型の取り方
食品サンプル作りの型の取り方をまとめておきます。
この手順に沿ってやれば、誰でも食品サンプルの型がとれてしまうはずです。

Flag::1,0,0,0
食品サンプル型取りに使うもの
食品サンプルの型取りをやる上で準備するものは
サンプルにしたい本物の食品
段ボール(牛乳パックでも可)
太いテープ
はさみ
コーキングガン
コーキングシリコン
型取りシリコン
硬化剤
計り
紙コップ
割りばし
ひとつひとつの材料については食品サンプル作りに使う材料まとめの記事を参考にしてみてください。

Flag::1,0,0,1
食品サンプル型取り手順1
食品のまわり1cmくらいの枠を段ボールで作ります。
この時、大きすぎると後で型取りシリコンが余計に多く必要になったり食品サンプルを取り出しにくくなるので最低限の大きさで十分です。
内側はテープで覆います。(後で型取りシリコンが固まった後段ボールを取り外しやすくするため。)
また、テープはしっかりと隙間なく覆いましょう。
そうしないとこの画像のように、後で型取りシリコンを流したときに漏れてしまいます。
では、完成形はこんなイメージ
このオレオのように２つ分一気に作るのもよいです。
食品サンプル型取り手順2
段ボールで作った枠と食品をコーキングシリコンでくっつける。
食品の底にコーキングシリコンを塗って段ボールで枠にくっつけます。(コーキングガンの使い方)
これは、型取りシリコンを流し込んだときに食品が浮いてくるのを防ぐため。
浮いてしまうと型取りは失敗してしまうので浮かないようにしっかりくっつけましょう。
これはマカロンですが悪い例、失敗して食べられないし型もできないし
食品サンプル型取り手順3
食品がしっかりくっつけられたら型取りシリコン
と硬化剤をよくかき混ぜてから
食品をくっつけた段ボール型に流し込みます。
このとき、型取りシリコンと硬化剤の割合を間違えると硬化不良を起こしたり早く固まりすぎてしまったりするのでしっかり量を測って混ぜましょう。
割合は型取りシリコンによって違いますが1kgに対して40mlのパターンが多いようです。
また、何度かやってみて気付いたのですが、一度にたくさんの型をとってしまった方が作業効率も良いですし、型取りシリコン1kgにセットになってる硬化剤1瓶をまるまる入れてしまえば計りを使わないで比率も間違えることなくできます。
さらに、何度も作業スペースを汚す
リスクも起きませんので
食品サンプル職人
今日は食品の型をとる日だ！
と決めてしまって一気にたくさんの食品の型取り作業をしてしまうのがおすすめです。
食品サンプル型取り手順4
このまま水平なところにおいて８時間程固まるのを待ちます。

Flag::0,0,0,0 
食品サンプルの作り方～型の取り方～後編
食品サンプルの作り方～型の取り方～後編です。[adsense]
食品サンプルの作り方～型の取り方～
食品サンプルの作り方～型の取り方～前編に引き続き食品サンプル作りの型の取り方をまとめました。

Flag::1,0,0,0
食品サンプル型取り手順5
固まった型取りシリコンを段ボール枠から取り出します。
食品の埋め込まれた豆腐のようなものができています。
食品サンプル型取り手順6
食品を取り外します。
水で流すなどしてできるだけきれいに取り去る
水分を残さないようにする
できるだけ取り出す穴をあけ過ぎないのがポイントです。
また、食材の裏に塗ったコーキングが固まっていなくて手に付くことがあるので注意。
食品サンプル型取り完成
これで型取りは完成です。
もったいない感じもしますが、取り出した食べ物を食べるのはやめておきましょう。

Flag::1,1,0,0
型の取りやすい食品、取りにくい食品
いろいろやってみましたが型の取りやすい食品、取りにくい食品ありました。以下にあげておきます。
型の取りやすい食品
初心者にはチョコレートがオススメ。
形がはっきりしていて型取りの完成型がわかりやすい
薄いし、溶けるからシリコン型からも取り出しやすい
マリーやチョイスのような薄くて硬めのクッキーはきれいに取り出せて簡単。

Flag::0,0,0,0 
マリーやチョイスのような薄くて硬めのクッキーはきれいに取り出せて簡単。
型の取りやすくも取りにくくもない食品
表面に水分と脂質を含んでいるたいやきや寿司のネタは食品サンプルの作り方～型の取り方～前編の手順2の「段ボールと食品をくっつける段階」ではしっかりくっつけるのが難しく心配が残りますが、
固まったシリコン型から食品を外す段階は簡単できれいに外せました。

Flag::0,1,0,0
型の取りにくい食品
マリーやチョイスのようなクッキーは型も取りやすいですが、同じクッキー系でも
カロリーメイトのようなボロボロ崩れるタイプのクッキーは食品を取りだす段階でシリコン型にくっついてきれいに取り出すのが難しいです。
同じく、ボロボロ崩れるドーナツも難易度高いです。
せっかくシリコン型を流し込んだ後8時間も待って固めたのに、食品を取りだす段階でうまくいかずにシリコン部分を削ってしまうと型取りは失敗です。
ドーナツもシリコンも時間も労力もぎせいになってしまいます。

Flag::0,0,0,0
 食品お兄さん
初心者の皆はドーナツを避けましょうね～
また、寿司のネタは簡単なのですが、「しゃり」は難しい。
ご飯の間にシリコンが入り込んでクモの巣状態になってしまい取り出す難易度は最高クラス。

Flag::1,0,0,0
食品の型が取れれば食品サンプルは半分終わり

Flag::0,0,0,0
失敗例１　夜型生活になり伸びなかった
夜の月

Flag::0,1,0,0
✔　高校生の間は８時半ごろに学校へ行くことが必須となります。しかし浪人生の場合は予備校の本科生（季節講習を含め１００万円程度が目安）以外は、午前中のスケジュールが本人任せになります。

Flag::1,0,0,0
✔　人には体内時計（時計遺伝子）が備わっており、睡眠を含む１日のサイクルを自動的にコントロールしています。しかし地球の１日の長さはいつも同じではありません。人類の体内時計（時計遺伝子）は１日２５時間程度に設定されています。そのため何もしなければ、２３時に寝た人は翌日２４時ごろに自然に眠くなる流れが起こってしまいます。これを放置すると明け方にしか眠れなくなり、毎日体調が整わなくなることでほぼ１００％浪人生活に失敗します。

Flag::0,0,0,0 
✔　夜型に陥るのを防ぐひとつの手段が予備校の本科生になることや、午前中の単科の授業を取ることです。現役生中心の予備校や塾の場合、講師や職員の勤務時間の関係で午後や夕方以降の授業となることがありますので注意が必要です。現在は大学生の奨学金利用率が約５０％に達するように、予備校の本科生では家計が厳しいという場合が出てきています。どのように朝型をキープすればよいのでしょうか？
朝型キープの３つのコツ

Flag::0,0,1,0
✔　【１】夜２２時ごろで勉強を打ち切ること
後がない浪人生は不安からつい深夜まで勉強をしてしまいます。しかし２２時以降は人体の体内時計（時計遺伝子）が作動してリラックスモード（＝副交感神経優位）に自動的に入ります。この時間に机に向かっていると、脳は覚醒物質を出して作業を継続させようとします。わかりやすくいえばカフェイン入りのドリンク剤を飲みながら勉強をしているのに近い状況です。これは「偽の集中力」ということができ、実際の学力は伸びてこないことが多くなります。どんなに絶好調だと感じても必ず２２時には勉強を打ち切って、２３時の就寝を目指すことがカギになります。２３時に就寝すると６時頃に目が覚めやすくなります。なお休日の「寝だめ」は効果がないばかりか大きく調子を崩すことにつながります。少しゆっくりしたくても、＋２時間の睡眠（６時に起きる習慣がある人は、８時）が限度となります。

Flag::0,0,0,0
✔　【２】朝の儀式を外さないこと
１日を２５時間と認識している体内時計を起床後にリセットすることが必要になります。効果的なリセットを行うにはカーテンを開けて太陽の光を浴びることと朝食を取ることが必須です（胃腸が弱い方は朝食は少なめでも構いませんが、一般にはある程度の分量があったほうがリセット効果は高いとされます）。可能であれば２０分以上の散歩をするとより効果的です。
✔　【３】朝の行き場を作ること
予備校の本科生にならない場合、たとえば朝食をファストフード店で取り１時間程度の勉強をしてくる習慣をつける、朝９時に図書館に入るなど、朝の行き場を作ることが非常に大切です。自宅学習デーであっても、午前中は外出したほうがペースをつかめます。もし友人に同級生がいれば、図書館などで待ち合わせをすることも有効です（ただし、あまりに目標が低い友人の場合は逆効果になります）。
失敗例２　英語が伸びなかった

Flag::0,1,0,0
✔　浪人し受験に失敗した人の多くが英語を得意科目にできなかった人です。英語は配点が高いから重要。これが受験生の理解ですが実際にはもう少し深い要素があります。それは英語が唯一の「真の積み重ね型の教科」ということです。地歴公民は中学校でも習いますが、高校では初めからもう一度習います。例えば日本史なら高校で改めて縄文時代から学び直します。理科も同様です。国語は中学のときに苦手科目であっても、高校から力を入れれば伸びてきます（漢検３級程度の基礎は必要）。数学は積み重ねの要素が多少ありますが、英語ほどではなく挽回が可能です。
✔　一方英語は中３や高１で苦手教科だった場合には、浪人して人並み勉強をしても苦手が改善されない科目です。人の３倍程度勉強時間をとってもなお変化はありません。「真の積み重ね型の教科」である英語は、基礎が不十分な場合、スタート時の偏差値が５０ならずっと５０のまま、４５ならずっと４５のまま終わることが多い、逆転が難しい科目です。

Flag::0,0,0,0 
✔　大学受験において英語の配点が高いのは、今後のグローバル社会に合わせてという理由ではありません。英語の点数が高いことが、中１から高３にかけて一度もサボらなかったことの証明になるからという要素があります。逆に言えば、中３高１までさかのぼって英語の勉強を計画的に行えば、伸ばすことは不可能ではありません。英語の苦手な浪人生が失敗するのは、初めから大学受験レベルの問題集に取り組むからです。
失敗例３　授業を受けるだけで、伸びなかった
小学生
✔　中高一貫校出身の生徒は関係ありませんが、高校受験を経験した生徒は「もう一度同じことをすれば良いんでしょ？」と１年を過ごし失敗することがあります。特に中３のときに塾に通っていた生徒ほど失敗しやすくなります。
✔　その理由は高校受験塾がやや過保護すぎることにあります。高校には中学生のほぼ全員が進むため、勉強下手な生徒も多くいます。そのため塾側が授業、宿題、問題集、自習室の管理を通じて、塾に来るだけである程度得点できるシステムを作り上げています。高校受験塾経験者（特に成功組やあまり深く考えずに受験した生徒）は、「もう一度同じことをすれば良いんでしょ？」と予備校や塾の授業を受けることで満足してしまい成績が伸びないことが良くあります。

Flag::0,1,0,0
高校受験塾の授業　…　最低限ノートをしっかり取り、宿題をこなせば、定着まで塾が保証する（自分で内容を考え抜き、勉強法に工夫を凝らす時間はない）
大学受験予備校・塾の授業　…　授業の役割はペースメーカー、きっかけ作り、入試情報提供。どの教科も深くなってゆくため本当の理解の場は自習室となる。

Flag::0,0,0,0 
✔　「理解は現場でなく、自習室で起こっている！」このことを押さえることが失敗を防ぐ最大のコツとなります。具体的には受けた授業の３倍程度の時間をとり、予習、復習（簡単なまとめ学習）、類似問題演習を行う必要があります。

Flag::0,1,0,0
※中高一貫校受験の方　…　自分の意志で行う受験経験がなく、勉強法や学習量に不安を持つ人が多いですが、逆に講師に相談して勉強を進める傾向があり、経験がないことが有利に働くケースがよくあります。欠点は英語の基礎を作る中３から高１の間で受験の壁を乗り越えていないこと。英語が伸び悩む傾向があります。
※塾通いをせず高校受験をされた方　…　勉強法を確立している人が多く、塾や教材任せにする傾向がないため、大学受験で伸びるケースが良くあります。ただし予備校や塾の講師に勉強法を相談することは必要です。

Flag::0,0,0,0 
失敗例４　大学に進んだ同級生と遊んでしまった
若者
✔　大学に進んだ同級生と遊んでしまった。これも浪人生によくある失敗例です。大学生からの誘いをすべて断ることもひとつの方法です。
✔　さすがに、すべて断るのは今後のことも考えるとやりづらいという場合には、食事（ラーメン、焼肉等）やカフェ限定にすることがおすすめです。食事やカフェは長くて１時間、ラーメンなら３０分程度で終わります。そもそも１人であっても食事時間は取りますのであまり無駄がありません。食事の後のカラオケ、オンラインダーツ、ゲームセンターなどの誘いは全て断ります。これを春休みから一度の例外もなく徹底すれば、友人も食事にだけ誘うようになります。また大学に居場所ができると誘う回数も自然に減っていきます。
失敗例５　理科、数学の質問環境がなかった

Flag::0,1,0,0
化学　原子
✔　調べれば何とかなる英語、国語、社会に対して、理科、数学を質問できる環境は必須です。質問をしないことで、途中式や解き方の一部を分かったことにしたり暗記したりしてしまうことが学力の向上を大きく妨げます。最低でも大学院生または旧帝大レベルの学部生、できれば予備校講師に週に３回程度質問できる環境の確保が重要です。
※大学院生や大学の学部生のなかでは、該当科目がもともと得意だった人よりも、努力して成果を出した人の方が教え方は優れています。また大学院生、大学生の場合、国語が得意な国立大受験経験の講師の方が教え方は優れています。

Flag::0,0,0,0 
✔　大手予備校の場合講師の移動が活発で生徒数が多いため丁寧な指導までは難しい場合があります。大学院生のチューター（アドバイザー）を置きフォローする予備校を選ぶのが最低限ですが、予備校講師に比べ指導力は落ちます。理科、数学に関しては、中小予備校や個別塾を併用するのもひとつの案です。
※東京、千葉、埼玉エリアの予備校情報を筆者はつかんでいますので、ご相談されたい場合お問い合わせをご利用ください（高校名、志望大学、高３時の偏差値、特に対策したい教科を明記）。英語または数学・理科に強いプロ講師が比較的長時間質問対応できる予備校校舎を教えることが可能です。
失敗例６　文系数学と理系国語で失敗
✔　国立文系志望者にとって「数学」の勉強時間は自然と短くなりがちです。もともと数学が苦手、面白みを感じないので勉強時間が減る、週に１、２回しか触れないため伸びていかないというプロセスを歩みがちです。国語や社会でライバルの文系生に差をつけるのは難しいですが、数学なら不可能ではありません。毎日触れることが必要です。
✔　国立理系志望者にとって「国語」および「地歴公民」の勉強時間は自然と短くなりがちです。もともと国社は苦手、面白みを感じないので勉強時間が減る、週に１、２回しか触れないため伸びていかないというプロセスを歩みがちです。国語はセンター試験であっても本格的な学力が必要です。古文、漢文、現代文の順に対策していきます（センター現代文は７割程度得点できるならそこからは伸ばしづらいため時間を割かないのもひとつの方法です。しかし地頭が育つため問題量は少なくても徹底的に深めることがおすすめです）。
✔　現代社会は暗記科目なので秋以降に回すという国立理系志望の生徒が目立ちます。しかしセンター試験は付け焼刃の暗記では誤答する性質が高いため、1学期から手をつけ多少の深みと広がりのある理解に持っていくことが本番で失敗を防ぐコツです。
失敗例７　早慶や旧帝大の壁を破れなかった
慶応義塾大
✔　勉強を重ねていけば日東駒専の学力がＭＡＲＣＨに、ＭＡＲＣＨの学力が早慶にランクアップしていくと考えている人がいます。

Flag::0,1,0,0
関西の場合　…　　京産桃山　→　関関立　→　同志社
国立の場合　…　地方国立　→　都市近郊の国立　→　旧帝大
しかし、２番手（ＭＡＲＣＨ等）と最上位（早慶等）の間には勉強量で乗り越えられない壁があることも事実です。
✔　早慶、旧帝大、同志社大などの最上位に合格する生徒には以下のような特徴があります。
・小中学校では、理解できない授業がほとんどなく自然体で上位にいた。
・苦手科目はあるが、総じて勉強が好き。または特に苦にならない。
・受験勉強を通じて新たな発見があり興味がわくことがよくある。
・参考書の暗記事項を隠して覚える、チェックペンで覚えるといった受け身の勉強法をほとんど用いず、自分なりの勉強法を見つけつつある。
・計算（理系）または活字を読むこと（文系）に苦手意識はほとんどない。
・何も考えずに過ごすことが苦手で、常に考えごとをしてしまう。
・適度にざわざわした環境よりも、まったくの無音空間のほうが勉強がはかどる。
✔　全ての受験生に最上位に合格する可能性があることは否定しませんが、高校や予備校の少なくとも５年以上指導経験がある先生に相談してみることも大切です。ただし最上位（早慶等）を狙う生徒が２番手（ＭＡＲＣＨ等）で止まるケースが大半ですので、ひとつ上を本気で目指すことは重要です。この項でお話したのは、無謀な受験計画を立てないようにという意味です。

Flag::0,0,0,0
失敗例８　３００時間勉強する前にギブアップする
マラソン
✔　勉強、資格、ビジネスなどあらゆるものごとは最初の１０００時間を越えることで見える世界が変わると言われています。例えば運動神経ゼロの高校生が、夏休みに１日８時間本気で練習に取り組めば、９月には苦手意識がなくなり次の段階が見えるようになっています。
✔　受験の教科に関しては、予備校講師と大学受験総括責任者を経験した筆者の感覚から言えば「３００時間」が苦手脱出のめどになります。例えば数学が苦手で浪人をしてしまったなら、３月に１日１０時間数学の勉強に取り組んでみてください。４月には数学の問題が「楽しい」または「それほど苦でない」というレベルに必ず上がります。
失敗例９　４月からまたは夏から本格始動する
子ども　ベンチ　森
✔　予備校の授業が４月からであるため、４月から勉強を始動しようという人がいます。失敗例８で説明したように、３月の１ヶ月だけで苦手科目をひとつ克服できるだけの勉強時間が取れます。３月に休む人の言い分はたいてい「猛勉強したから充電をしたい」となりますが、１８歳前後の人間の脳は１年半程度の猛勉強の連続には簡単に耐えます（２浪目の場合は１ヶ月休ませても良い）。浪人が決まったその日からスタートするのが当然です。
✔　浪人しても１学期をマイペースで流し、夏以降（ひどいと９月以降）に本格的なモードに切り替える人がいます。多くの受験生は遅くとも４月に完全なスタートを切っていますので、夏以降の本格スタートは論外となります。
【まとめ】「浪人生」９つの失敗例を予備校講師が指摘　
失敗例１　夜型生活になり伸びなかった
失敗例２　英語が伸びなかった
失敗例３　授業を受けるだけで、伸びなかった
失敗例４　大学に進んだ同級生と遊んでしまった
失敗例５　理科、数学の質問環境がなかった
失敗例６　文系数学と理系国語で失敗
失敗例７　早慶や旧帝大の壁を破れなかった
失敗例８　３００時間勉強する前にギブアップする
失敗例９　４月からまたは夏から本格始動する

Flag::0,0,0,0 
「音楽で飯を食う」
息子娘に言われたくない言葉ランキングトップテンに数えられる言葉だ。想像してみてほしい、大枚叩いて大学に東京に送りだした息子が大学生活晩年、就活もせず帰ってきた実家での第一声が「俺、音楽で飯を食いたい」
22年前の着床をこんなに後悔する言葉はないだろう。どこから教育を違えた… 胎教か？そう思いつつもとりあえず話を訊いてくれる世の父兄諸君、本当に人間ができている。バンドマンの生活なんか最低限度の文化水準を保たぬ酒と女の道。憲法違反で殺したっていいのにな。

Flag::0,1,0,0
そんな聴こえの「音楽で飯」発言だが、音楽で飯って具体的にはどんな形があるのだろうか。
大きく分けると二つだろう。自らに広告費をつぎ込み商品として活動する道、アーティスト。
そのアーティストという商品に曲や演奏を提供する道、作曲家、演奏家。

Flag::0,0,0,0 
それ以外の道、例えば音楽ライターとかスタッフ、マネージャーは普通に不安定で薄給のブラック企業勤めと変わらず、レーベルやマネジメント会社、イベント会社の運営等は将来性の薄い起業と言い換えられる。どちらも音楽制作者から一歩遠い所に位置する為今回は上記２種の業種について考えたい。
一口にアーティストと言えど、作曲家を兼ねていたり兼ねていなかったり形態は様々
「アーティストはバンドマンで、作曲家は曲作ってるヤツだろ。わかってるよ」
と、自分の認識確認の為に無意識にこのページを開いたアナタ。安心して欲しい。わかってるようで結構わかってない部分もある。今回はそういう部分の説明、ひいてはみんなが大好きなお金の話をしたい。それではいってみよう。

Flag::0,1,0,0
アーティストと作曲家・演奏家の違い
アーティスト
例：バンド音楽全般、シンガーソングライター。
自分たちで自分たちの演奏する曲を作るのがこちら側。（アーティストという言葉は厳密ではないが他にいい感じの言葉がない）
こちら側の方の特徴は曲を作る自分たち自身が有名になるし人前に立つ、つまり自分たちそのものが商品となることだ。
よくも悪くも芸能人的というか有名人的というか。
ちなみに聞くところによると”アーティスト”として作詞作曲しているとクレジットされていてもなんだかんだゴーストライターが書いてることも少なくない。
ホラ、メジャーに行ったら急に音楽性が変わったバンドとか幾つか心当たりがあるでしょう。
メジャーレーベルにはそこそこ数お抱えの編曲家や作曲チーム等がいて、そこいらからテコ入れがあったりする。エイベックスに行ったミュージシャンのメジャー一発目が急にエイベックス臭撒き散らすのとか典型だろう。
音楽で飯を食う！そう言って一握の成功者になったとしても、その先で自由に音楽をやれるかどうか、それはまた別の話だ。
アーティスト、特に商品化されたメジャーアーティストという人種はみなさんの想像するカリスマとはちょっと違った実態をしている。カリスマは、商品価値の一部。コンビニの飯の合成添加物みたいなものだ。

Flag::0,1,0,0
作曲家・演奏家
例：アイドルとかアニソンとかの曲を作ったりなどをしたりするいわゆる作曲家。あと歌手とかアイドルとかのライブだったりレコーディングだったりをサポートするスタジオミュージシャン。あとゴーストライター。
誰か自分以外の人が歌うために曲を作るのがコチラ側。
最近では歌手が自分で曲を作ることがほとんどになってしまったため、基本的にアイドルの曲やアニソン、あとはBGMとか後は編曲とかがメインの仕事になる。
個人でやってくというよりも、作曲チームや、作曲、曲提供を生業にしている会社も結構あり、そっちに所属して企業戦士ライクにガシガシ機械的に曲を作るパターンの方が多いかも。

Flag::0,0,0,0 
個人、法人共にゴーストライターって珍しい生き物でもなんでもない。飲み屋に行けば普通にいたりする。観測しようがないが、船乗りとかよりはたぶんよっぽど人口がいる。そういうことである。

Flag::0,0,1,0
運がなくてもスキルとコネがあれば生き残れるが、いかんせん需要と供給のバランスが極端に悪いので、働く側が超供給過多状態。

Flag::0,0,0,0 
バンドで食っていきたい！なんて人は夢破れた時のことも含めて大学に進学した方がいいと思う。
あとゴーストライティングが好きな人とか？お勧めです。
なるためには
アーティスト
まず昔ながらのやり方というか、一番一般的な道というか、ライブハウスで活動していくやつ。
コンスタントにライブハウスでライブをしたりツアーをしたりしている内に業界の人に目をつけられてデビューとか、そういうやつ。
これの怖いところは、この一連の流れが事態がライブハウスやレコ屋の経済システムの一部であること。
あとは事務所とかレーベルとかにデモを送ったり、何かしらのコネでつながったりだとか。身も蓋もないがそうとしか言いようがない。
最近だとボカロPや歌い手とかツイキャス主、ニコ生主とかブロガーだとかその辺で有名になってからバンドを始めるのも増えてきている。
そういう意味ではそういうのナシで始められるし有名人の息子とかズルいよな。
後は運。とにかく運。
どれだけ実力があったとしても運がないと全く日の目をみないことだってザラにある。
作曲家・演奏家
コネ。
一言でいえばコネ。もうちょっとマシな言い方をすると師匠とかからの紹介とか。大体誰かしらのつながりでどうこうなることが多い。
一応ネットでも「作曲家　募集」とか「スタジオミュージシャン　募集」とかで検索すると多少出てくるけど、検索して出てきた結果をみてもらえればなんとなく察しがつくと思う・・・。
あとオーディションとかね。雑誌とかにもたまに広告がのってたり検索したりしたら割とでてくる。
あとミュージシャンから都落ちを経て所属レーベルの編曲作曲家になるパターンもまま見られる。
最近ではネットで有名になってそこから仕事がもらえるようになるという、２１世紀らしいやり方もあるが、音楽の技術を磨きつつネットで有名になるために努力もせねばならんという、修羅の道ということだけ伝えておこう。
お金
アーティスト
（かなり）売れたら食える。
事務所との契約内容やメンバーの数、物販などの売れ行きなど様々な要素が絡むので一概には言えないが、今まで聴いた感じだと全国でワンマン、またはツーマンくらいの規模のライブを開催できるようになれば、どうにか食えるようになるみたいだ。
逆に言えばそれ以下ぐらいの規模のバンドになると、アレだ、ステージに立っているときではない時間はアルバイトでもして暮らしているのだ。
結果を出して契約を取れば給料制のうちに働くことができるが、数年やって伸びがなければまあ打ち切りである。売れてるバンドだって10年後まだ大箱を埋められているか、そういう事を考えると本当に厳しい世界だ。
運が良かったりするとレーベルの社員としてそこに残ったりするケースもあったりするみたいだけど、メンバー全員分の席が空いているほど余力があるレーベルなんて残念ながら日本はないだろう。察しがつきますよね。
今のライブキッズたちは10年後大掃除か何かで当時買っていたCDやTシャツをみつけ
「あ、このバンド好きだったなあ。いま何しているんだろ？」
そんな事を考える。そのバンドはね、今ギターとベースは地元に帰って割りばしやオシボリを配達する仕事をしながら親の介護をして、ボーカルは結婚詐欺で東京に居座ってるよ。怖いのはこれが実例ってことだよ。怖いね。
作曲家・演奏家
（業界内で）売れっ子にならないと生活が危うい。
「俺！音楽で食ってく！」ってキラキラして目で上京していった知り合いは、その後嬉々としてプロになったと報告をしてくれたが、実際蓋を開けてみたら楽器店のアルバイトが生活の基盤になっていた。一応聞いたことない名前のゲームのBGMとか作ってるみたいだけど・・・。
（アーティスト業に比べたら）運がなくてもスキルとコネがあれば生き残れるが、いかんせん需要と供給のバランスが極端に悪いので、働く側が超供給過多状態。
他業種なら月収１００万くらい稼げるんじゃないかってほどの技術を身に着けてやっと人並みの生活を送ることができる。最低限求められるスキルが高すぎる。さらに言うと人間性まで求められる。
ある程度の年齢までに自分の”稼ぎパターン”みたいなのを構築できないと、若いのと同様の低所得、高負荷労働で死ぬ。
ちなみに僕が見てきた限りだと”アーティスト”商売の音楽業界よりも、こっちの方がオジサンが多い。ついで歯に衣着せずに言うと90年代の感覚のままのオジサンが多い。喩えに出すのは申し訳ないんだけど、わかりやすく言えば浜崎あゆみのバックバンドのヨっちゃんみたいな人が多い。コレはあくまで僕のイメージだとは断っておきたいんだけど。
さらに言うとそういうオジサンたちは長年培ったアレもあったりして、やたら演奏が上手い上に業界に顔が利くしコネをたっぷり持ってるので若手に仕事が回ってこない。音楽業界に限らず日本の社会の縮図みたいだなこれ・・・。若者に十分回ってくるほど仕事があればいいんだけどね。
違い、おわかりいただけただろうか
どうでしょう。おわかりいただけたでしょうか。そうです、違い、ほぼございません。
しかし人生とは自己満足の追求にあると僕は考えております。こうやってツラツラ「マジでやめとけ」の言い換えを並べてきたけれども、自分がどこまで行けるをかをシビアに試し、一瞬の輝きに生のすべてをつぎ込むその姿にいまだにちょっと惹かれ憧れたりもします。その一瞬の輝きがあれば人間生きていた意味があったなと思えるのかもしれない。
ステージの上のバンドは、本当に何物にも代えがたいカッコよさだし、名曲には価値のつけようもない。
ただ、内情はみなさんの見ている表層とはだいぶ違ったりするよ。今回の記事はこれさえわかってくれれば大満足だ。
それではまた、次の記事で！

Flag::0,0,0,0
ストリートファッションとは

Flag::1,0,0,0
ストリートファッションとは、ファッションブランドが発表したコレクションに囚われず、
街中から自発的に流行り出したファッションのことです。つまり、モードに対抗して
いる形になります。

Flag::0,0,0,0 
ストリートファッションをけん引しているのは若者たちで、流行りも10代から20代

Flag::0,0,1,0
ストリートファッションをけん引しているのは若者たちで、流行りも10代から20代前半が中心です。その時代の社会情勢や音楽の流行などとも密接な関係があります。広い意味ではほとんどのファッションがストリートに属してしまいますが、今のストリートファッションはアメカジがベースになっています。

Flag::0,0,0,0 
あります。広い意味ではほとんどのファッションがストリートに属してしまいますが、
今のストリートファッションはアメカジがベースになっています。
ストリート専門ショップのアイテムを確認はこちら

Flag::0,1,0,0
ストリートファッションの歴史
街中にいる若者たちの間で流行りだすことからストリートファッションと呼びますが、流行りには歴史があります。まず、80年代はアメカジが流行っていた時代です。
ストリートファッションの流行りは映画や音楽から影響受けることが多いので、当時
後悔された映画などを見ると流行りが良くわかります。トップガンのヒットにより、
ミリタリー色を取り入れるのも流行りました。
90年代になると今のストリート系により近くなります。
スケーターズファッション、ダボダボのヒップホップファッションに身に包む人が増えました。
2000年代になると80年代や90年代のファッションが復活し始め、ファッションブランド
でも率先してストリート系のアイテムをデザインするようになりました。

Flag::1,0,0,0
ストリートファッションの種類
ストリート系といっても種類があります。
その中の代表的なものをピックアップしてみました。
【B系】
アメリカから入ってきたファッションです。
B系はbreakin、blackなどの意味を含み、アフリカ系アメリカ人が良く着ていたファッションのことです。大きめのTシャツやボトムス、キャップ、腰パン、スニーカーが特徴的です。

Flag::0,0,0,0 
ファッションのことです。大きめのTシャツやボトムス、キャップ、腰パン、スニーカーが特徴的です。

Flag::1,0,0,0
【スケーター系、エクストリーム系】
こちらもアメリカから入ってきたファッションで80年代から流行り始めました。
派手なロゴデザインのTシャツ、ハーフパンツがお馴染みでしたが、最近では多様化してきており、パンツはサルエルパンツだったりすることもあります。動きやすいのが特徴です。

Flag::0,0,0,0 
多様化してきており、パンツはサルエルパンツだったりすることもあります。
動きやすいのが特徴です。

Flag::1,0,0,0
ストリートファッションのアイテム
ストリートファッションのコーディネートに便利なアイテムはとてもシンプルですが、
シルエットがゆったりしているのが特徴です。
【シューズ】
ハイカットのバスケットシューズは昔から人気から根強い人気があります。
または派手な色で存在感のあるシューズを合わせることもあります。
ブランドはナイキやリーボック、VANSなどが人気ありますね。
【トップス】
夏は派手なプリントのされた大きめのTシャツ、冬はパーカーやミリタリー系
のジャケットを重ねたりします。やはりゆったり目のシルエットが特徴的です。
【ボトムス】
ゆったりめのシルエットが特徴で、デニムは古着感のあるものがベストです。
腰ではくのが特徴的で、一時は腰パンがエスカレートして社会問題になった
こともありますね。

Flag::0,0,0,0 
キレカジファッションとは
キレイめカジュアルを略して、キレカジと呼びます。カジュアルなのにキレイ、
清潔感があるというのがポイントです。ジャケットにジーンズを合わせるなど、
割とカッチリ目なアイテムにラフなアイテムを合わせてカジュアルダウンをする
のが基本です。頭の先からつま先までキレイ目にして、まるで仕事着になって
しまうのを防ぎます。別名ヨーロピアンスタイルと呼ばれることもあります。
キレカジコーディネートの確認はこちら
キレカジファッションのお馴染みアイテム
キレカジファッションをするには、まずお馴染みアイテムを押さえておくのが基本です。

Flag::1,0,0,0
持っていて役立つのは、テーラードジャケット、白シャツ、チノパン、ストレートジーンズ
です。この4点はオールシーズンで活躍します。寒い季節ならメルトンウール製の
ピーコートなどもいいですね。

Flag::0,1,0,0
キレカジファッションの移り変わり
ここにきて新たなファッションに注目が来たと思われていますが、実はキレカジと
いう言葉はずいぶん前からありました。90年代前半には、渋カジからキレカジへ
のファッションが派生しています。このころのキレカジ定番スタイルは、金ボタン付き
の紺ブレ（ブレザー）にストレートジーンズという組み合わせでした。当時のテレビ
ドラマの影響もあって、こぞって真似する人が増えましたね。
キレカジファッションの定番着こなし

Flag::1,0,0,0
まず定番なのが、テーラードジャケットです。黒のジャケットにジーンズを合わせたり、
チノパンを合わせたりします。ジャケットの中に着るのもシャツにするかVネックのカットソーにするかで、印象も変わってきますね。
ジャケットを中心にコーディネートをアレンジしていくと、何パターンか組み合わせを
作ることができます。
ジャケットにシャツの組み合わせよりもっとカジュアルダウンしたいなら、ニットカー
ディガンにシャツを組み合わせて、ブラックデニムや濃い目のジーンズを合わせます。
靴はスニーカーでもいいのですが、キレイめを強調したいなら、レザーのショーツブーツ
を合わせるのもオススメです。
夏でキレカジファッションをしたいなら、ポロシャツが役に立ちます。襟が付いている
だけでかなりキレイめ度がアップします。そのときのポロシャツは大きめサイズではなく、
ジャストサイズで質の良いものがベストです。

Flag::0,0,0,0 
キレカジファッションは若者だけ？
20代を中心に流行っているキレカジファッションですが、若い年代の人だけができる
ファッションというわけではありません。色やデザイン、サイズなど自分にあったアイテム
を組み合わせれば、30代、40代以上でも十分にチャレンジできるファッションです。
特に中年以降の男性は休日のカジュアルファッションが苦手と言う人も多いですが、
キレカジのポイントさえ押さえていれば、清潔感溢れるコーディネートができます。
しかも無理な若づくりをせず、オシャレで若々しい自分を演出することもできます。

Flag::1,0,0,0
マフラー（ボーダー）・コート（黒）・ニット（グレー）カットソー（ボーダー）・デニム・靴（茶）
ボーダーのマフラーと黒のコートを合わせた着こなし画像

Flag::1,0,0,0
マフラーとコートは冬の必須アイテムですが、コートを着てマフラーを巻いてとなると、どうしても重苦しい雰囲気になってしまいます。重苦しく見せない為にはマフラーとコートは同じ黒色にしない、ということも大切ですが、柄物のマフラーならなおGOODです。
特にこちらのコーディネートのように、マフラーを巻いた時に縦にラインができる柄の物なら細身に見える効果も期待できます。また、コートを前開けに着ても軽く見せる事ができます。

Flag::0,0,0,0 
マフラー(ワイン)・Pコート(黒)・シャツ（白）・カラーパンツ(ベージュ)・ブーツ(黒)
ワインのマフラーに黒のPコートを合わせた着こなし画像
冬にキレイめコーデを着こなしたいなら是非持っておきたいのがPコート。ホワイトのボタンチェックシャツにPコートを軽く羽織り、ワインのマフラーを刺し色にすれば華やかなオシャレの完成です。
ボトムスはシンプルなベージュのパンツで上半身に比べやや抑え目にしています。レースアップブーツはブラックで全体的な色のバランスをとったコーディネートに仕上がっています。

Flag::0,0,0,0 
マフラー(マルチ)・コート(ワイン)・カットソー（白）・カーゴパンツ(黒)・シューズ(黒)
マルチのマフラーにワインのコートを合わせた着こなし画像
ただの赤とは違う、ワインのダッフルコートはグッと大人の魅力が高まる1着。丈が短いので脚長に見える効果もあります。ボタンを閉じてもすっきりして見えますが、写真では前を開けて、アクセントとなるマルチカラーのマフラーを見せています。
これにより、トップスがホワイトのカットソーでも地味に見えません。上半身がカラフルな分、下半身はブラックのタイトなカーゴパンツとバブーシュシューズで、全体のバランスを上手くとっています。

Flag::0,0,0,0 
空がピンク色に染まるビーナスベルト現象と地球影について調べました。よく見える条件や、間違えやすい朝焼け夕焼け空との違い、その他のピンク空との見分け方をご紹介します。
ピンク色の空はビーナスベルト ＆ 地球影という現象でした
ビーナスベルト(Belt of Venus)とは
地球影（地球自身の影）とは
ビーナスベルト以外でピンク色に見える空
昨日ご紹介した「早朝の空がピンク色に見える写真」、ヴィーナスベルト(Belt of Venus)と言うそうです。

Flag::1,0,0,0
ビーナスベルト(Belt of Venus)とは
「ビーナスベルト」とは、日の出や日没時に見られる大気現象です。太陽と反対側の空に見られるピンク色の帯のことで、その下に見える藍色「地球影」あるいは「ダークセグメント（暗帯）」もセットで扱うことが多いようです。
よく見られるのはアッシュピンクですが、場合によってはオレンジだったり多少の色幅が見られます。

Flag::0,0,0,0 
ビーナスベルトと地球影
ビーナスベルトと地球影【CC-Zero】
検索すると美麗な写真は沢山引っかかるんですが、現象そのものを解説されてるページはなかなか見つかりません。
…というか、佐藤元さんによる地球影の項目に詳しいんですけど原理図みても判ったような判らないような。
ビーナスベルト

Flag::0,1,0,0
ひとまず現象と条件について整理してみましょう。
大気が澄んでて安定している冬季に多い
太陽とは逆側の空で起こる
朝焼け夕焼けが反対の空まで貫通したのがピンク部分（ビーナスベルト）
一番下に見える地平線近くの藍色部分が地球自身の影（地球影）
太陽が沈んでいる薄明中20分程度の間に発生

Flag::0,0,0,0 
地球影（地球自身の影）とは
『低い位置からの太陽光が大気の影響（レイリー散乱）で赤色中心に残り、反対側の大気上層のスクリーンに投影されている』…ことは判ります。しかし、観察地点からみて地球の影まで見えるという状況が納得いきません。
太陽光が屈折する可能性を考えたのですが、屈折に関する記述は特に見当たらず。

Flag::1,0,0,0
まぁ解らないときは手を動かすに限ると言うことで、佐藤さんの原図を自分なりになぞってみたら…理解出来ました！（・∀・）
自分（＝観察者）が立ってるところはかろうじて夜側（地球の影の中）ですね。まさに大気のスクリーンに投影された地球の影を見てることになります。これなら屈折も関係ありません。（地球が丸いことは必須）

Flag::1,0,0,0 
ビーナスベルト解説図
ビーナスベルトのしくみ
【追記：2015/12/09】判りにくいという声があるので図を書き足してみました。間違ってたら教えて下さい。
観察できるのは日の出直前・日没直後
「そしたら、観察できるのは日の出前って事になるんだけどなぁ…？」と思ったら、ちゃんと説明に薄明時って書いてありましたよ。(白目)
実際に写真のタイムスタンプみたら夜明け1分前だったので条件に合致します。私が観測したのはかなり空が明るいときだったので、自分が夜側にいるという認識が全くありませんでした。理解が遅かったのもそのためですね。はい…すみません。
ビーナスベルト以外でピンク色に見える空
空がピンク色をしていても、すべてがビーナスベルトというわけではありません。
朝焼け・夕焼け（レイリー散乱現象）
朝焼け・夕焼けの空
朝焼け・夕焼けによるピンク色の空【PD】
これは普通に朝焼けや夕焼けの空。一方ビーナスベルトは太陽と反対側に出現します。
空気全体が染まってるような空（ミー散乱？）
ピンクに染まる空
夕立が来そうなときに見られるRPGのエフェクトっぽいピンク空
また、ビーナスベルトはその名の通り帯状に色が付きます。こういう「RPGで中ボス出てきそうなパターン」は含みません。
これは「空気中の水分が多すぎて一部ミー散乱している状態」ということになるのかなぁ。夕立起こりそうなときによく見る気がします。誰か教えてえらい人。

Flag::0,0,0,0
倦怠期の乗り越え方

Flag::0,0,1,0
倦怠期というのは、相手の良い部分だけをみていたラブラブ期間を経て、
大好きだった相手に飽きが出始めた時期です。

Flag::0,0,0,0 
どんなに理想的な相手でも、お姫様だ王子様だと思っていた相手でも、

Flag::1,0,0,0
しかし、自分をウジウジと落ちこませたり、パニックにさせたり、生きているのをつらくさせるようなコンプレックスや悩みは、すぐにでも頭から消しさりたいものです。
余計な悩みにまどわされなければ、以下のようなことができるようになります。

Flag::0,0,0,0 
だとすれば毎日食べなければいいのです。
それと同じで考えてみましょう。
大好きな人との間に、「倦怠期かもしれない・・・」と、
思い始めたら、少し会う頻度を減らすというよりは、会わない期間を作ることをオススメします。
１週間では足りないです。
２週間でもまだまだ。
だとしたら３週間、もしくは一ヶ月。
どうしても取りたい資格試験の勉強がしたいとか、
なんでも嘘をついて会わないでいてみてはいかがでしょうか。
そして自分ひとりだけになってみるのです。
ひと月後、また久しぶりに会うときには、
心も身体もなんだか嬉しくなっているはずですよ。
違う角度から相手を見て観察してみる
例えば、デートはマンネリ気味で、街に出てウインドウショッピングや買い物をしたり、
映画をみたり、食事をしたりするだけで、二人の行動がパターン化してることはありませんか？
歩くときは、自分がいつも右側、相手が左、
顔を見合わせる角度も大抵いつも同じ向き、
などなど、もう決まりごとのようなことが多いと思います。
もし、１００枚写真をとって、１００枚全部同じ角度からだったら、
見ていて飽きませんか？
また同じ写真、あ、これも、これもだ・・・と。
それを避けてみましょう。
いつも繋いでいる手を話して、別々に歩いてみて、先に回って相手を見てみましょう。
また、たまには公園などにいって子どものように遊んで、下から相手を見上げてみたり、
街にでることが多いなら、二人で自然の中に出かけてみたり、出かけてばかりいるふたりなら、じっくり部屋の中で過ごしてみたり。
恋人同士、夫婦でも、あまり存在が近くてもよくありません。
ほどほどに距離をおいて、いろんな角度から相手を見て、
じっくり観察してみることです。
面白い行動をキャッチして、もっと好きになるかもしれないのですから。
会う時間帯を変えてみる
個人的に面白くてオススメなのは朝からデートすることです。
だいたい、恋人とは昼か夜に会うことがほとんどでしょう。
だからこそ、思いきって朝からデートしてみるのです。
そして倦怠期の乗り越え方として効果的なのが旅行です。
早朝に待ち合わせして、電車でも車でも、朝早くから出かけましょう。
泊まりでの旅行ともなれば、相手の違った一面を見ることもあって、
それが嫌なこともあるかもしれません。
もちろん朝、出かけるというのは体力もいるし、イベントであることは間違いないので、
遠足気分でふたりでテンションを上げることが大切です。
旅行でなくても、ハイキングとか登山でもいいはずですね。
いつもと違う時間配分に、なぜか気持ちも高まって、ドキドキが復活することがあります。
倦怠期を認める
倦怠期は必ず、どんなカップルにも訪れます。
まずは倦怠期に入ってしまったことを潔く認めることが重要です。
むしろ、倦怠期が来たということは正常であるとすら思えば更にいいでしょう。
恋愛時代が熱烈であればあるほど認めたくないのもわかりますが、
どうしても倦怠期はきてしまうものです。
愛が冷めてしまったのでは、と悲しくなるより前に、
倦怠期なんだと認めてしまうと今後の考え方がガラリと変わります。
夫婦の場合は相手の存在を心の中から消す
夫婦の場合、倦怠期で何がつらいのかって同居していることではないでしょうか。
交際中のカップルであれば、少し冷却期間などを設けて会わずに過ごすことを提案しますが、
夫婦となるとそうはいきません。
倦怠期であるにも関わらず、
毎日毎日顔を合わせなければならないのは大変です。
そのため無駄なケンカを避けるため、
心の中から相手の存在を消します。
テレビを見ているときも一人、寝る時も一人と、
精神的にフラットになる努力をします。
必要最低限の会話以外はやめてみましょう。
相手を見過ぎると、不満が出るものです。
倦怠期中の不満はタチが悪く、いい方向へ向かうことはありません。
カップルになった初期の写真や思い出の品を見る
相手と精神的に距離を取れたら、次は相手が仕事に行ってる間や留守にしているときに
交際当初の写真や手紙、メール、行った場所などを思い出の品を出してみましょう。
きっとお互いに初々しい笑顔がそこにはあるはずです。
最初はとても緊張しませんでしたか？
相手に会えるだけで嬉しかったのではないですか？
色々忘れてた気持ちが蘇ってくるはずです。
突然遠距離恋愛になった、相手が今日いなくなったらと想像する
今朝出て行ったきり相手がいなくなってしまうと想像してみましょう。
たいしてくちも聞かず、つっけんどんな対応のまま見送ってしまった。
今日いなくなってしまったとしたら、
もう仲良く話をする機会は訪れません。
あなたは相当後悔するはずです。
倦怠期とは相手あっての幸せな悩みであることを実感することでしょう。
お互いに倦怠期を乗り切ろうと話し合いをする
いくら好きあっていても、別々の人間です。
感情は言葉にしないと伝わらない時もよくあるものです。
ですから、なんとなく倦怠期かな？と思ったら、
素直にパートナーに伝える事が大事です。
ただ倦怠期だと伝えるだけでなく、
「でも好きで一緒にいたいから、二人で工夫して乗り越えていきたい。協力して」
という気持ちを伝えましょう。
二人で協力しあって倦怠期を乗り越えようとする事が第一歩です。
「ゴッコあそび」を取り入れる
倦怠期の原因は、だんだん相手の事が分かってきて安心し、
自分の日常に相手を取り入れてしまう事です。
いつもと同じデート、同じご飯、同じ会話。これでは新鮮さがありません。
そこで二人で役者になってみてはいかがでしょうか？
例えば今日は彼女が年上という設定で接してみる、
高校生に戻った設定で遊んでみる、
実は兄妹だという設定で一緒にデートしてみる・・・などなど。
最初はテレてしまうかもしれませんが、
これが意外と面白くて試しているカップルが少なくありません。
分かったと思っていた相手の別の一面が見えるかもしれませんよ。
普段しないことをしてみる
最近よく「変わったデートスポット」や「恋人と試したい１００のこと」などという書籍も出ていますよね。
マンネリ解消、倦怠期脱出のためと言う事もありますが、
視野を広げて新しいことへの挑戦も出来てしまうのでなかなかオススメです。
工場見学や寄生虫博物館みたいな突飛すぎる事に戸惑うなら、
例えば夜のピクニックや散歩、ホラーゲームを彼女にさせてみたり、
彼氏にスカートをはかせてみたりなど。
そういう小さなことでも楽しくなること間違いなしですよ。
カップルの倦怠期の乗り越え方
付き合いたての頃の気持ちを思い出してみる
どんなに好き合って付き合い始めても、いつも顔を合わせて一緒に過ごしていれば人間誰しも飽きが来てしまいます。
大好きな相手なのになんとも悲しいことですよね。
倦怠期を感じたら、まずそのことを認めて受け入れてください。
自分も相手も悪いわけではなく、感情的に仕方がないことなのです。
その上で相手のことをいかに大切に思っているのか自覚しなおしてみましょう。
片思いだった頃のことや告白をして付き合い始めた頃のトキメキを思い出すために、その当時のメールや写真などを見てみるんです。
二人にとって初めてのデート場所に出かけてみるのもいいですね。
いろいろと忘れてしまっていた気持ちを蘇らせてください。
相手と会う時間を変更してみる
いつも仕事帰りの夜にだけデートをしている、休日昼間にだけ会っているなど、顔を合わせる時間帯がいつも同じだとデートも気持ちもマンネリ気味になってきます。
そうならないようにデートの時間をいつもとは違うセッティングにしてみましょう。
仕事に行く前の朝にお散歩デートを楽しんだり、いつも忙しくて夜に会うことができなければ思い切ってディナーに誘ってみたり、同じようになってしまっていた会う時間を変更してみるんです。
気分も変わってテンションが上がりますよ。
時間帯が変わればデート場所も変わりますので、行ったことがない場所にも積極的に足を運んでみたくなるものです。
そうした新鮮な気持ちがドキドキ感を復活させてくれます。
イメージプレイを楽しんでみる
いつもと違うシチュエーションで二人の時間を楽しむことで、マンネリを脱却することが可能です。
相手のことを知り尽くしてしまうことが倦怠期の大きな原因になりますから、それならばその人の違う一面を見つければ解消の糸口を見つけることができます。
バーチャルで二人の設定を考えて、いろいろなパターンで恋人同士になってみてください。
年の離れたカップルごっこ、兄妹の禁断の関係ごっこ、遠距離恋愛をしていて久しぶりに会えた恋人同士ごっこ、不倫カップルごっこ、中学生カップルごっこなど、楽しむ気持ちさえ持っていれば面白いこと間違いありませんよ。
コスプレなどをしてイチャイチャすることを楽しむカップルが珍しくありませんし、それもこうした「いつもとは違う関係性」で二人の間の気持ちに新鮮な風を吹かせることに大きな意味があるんです。
同棲中の倦怠期の乗り越え方
無理のない範囲内で、ペットを飼育する
同棲を長く続けていると、どうしても生活のパターンが固定化され、結果、倦怠期を迎えることになってしまうものです。
それを乗り越えるには、パターン化した生活に何か変化を与えるのが有効な対処法と言えるでしょう。
生活に変化を与えるやり方はいろいろありますが、おすすめなのがペット飼うという方法です。
賃貸などでは、飼えるペットが限定されることもあるでしょうから、可能な範囲のペットを選ぶようにしましょう。
いっしょにペットショップに行って、何を飼おうか選ぶのも楽しいものです。
犬や猫などのほかにも、うさぎなどの小動物、熱帯魚や金魚などがおすすめです。
定番の小鳥は鳴き声が問題になる危険性もあるので要注意です。
ペットを飼育することによって、生活が大きく変化するのは間違いありません。
それが、倦怠期の打破につながるわけです。
友人を招いてホームパーティを開く
二人の愛の巣に、人を招くことで、マンネリ化した生活と意識に刺激を与えるという方法もあります。
ただ、友達を家に招き入れるだけでもいいですが、より効果的なのが、ホームパーティを開くというやり方。
複数の友人を招待し、こちらはホスト役として、二人でもてなすのです。
できれば、料理も二人で作りましょう。
また、友達に使ってもらうための食器やランチョンマットを購入するなど、二人共同でするパーティの準備が、新鮮な時間を作ってくれるに違いありません。
さらに効果的なのが、友人のカップルを招くという方法です。
カップル同士で開くパーティは、必ず新鮮な刺激を与えてくれることでしょう。
引っ越しをして生活環境を一新する
マンネリ化した二人の関係、パターン化した生活を一新するために、もっとも効果的な方法は「引っ越し」です。
引っ越しにはお金がかかりますから、そう簡単にはいかないかもしれませんが、マンネリ打破にこれほど有効なやり方はありません。
二人で物件を探すところから、わくわく感は高まるはずです。
引っ越しをすれば、家具やカーテンの買い替え、家電の新調などの必要も出てきますし、なにより、毎日の生活のパターンは劇的に変化します。
休日に家の近くを散歩するだけでも、新鮮な時間を過ごすことができるでしょう。
買物一つするのでも、新しい店に行くことになりますから、すべてが目新しく、わくわくした生活になるにちがいありません。
遠距離恋愛中の倦怠期の乗り越え方
いきなり会いに行ってみる
遠距離の困った倦怠期の乗り越え方は、会うことです。
遠距離だとどうしても会う機会が少なくなってしまうために、愛情が冷めやすくなってしまうものです。
だから、お金がかかったとしても、なるべく1週間に1度は会うようにすることが大切です。
連絡もしないまま、いきなり行ってみましょう。
こうすることで相手に刺激を与え、倦怠期を克服することができるのです。
いきなり恋人が来た時には、嫌な顔をしないようにしましょう。
ニコニコっと笑顔で迎え入れます。
すっごく嬉しそうな顔で迎えた時、お互いに愛情がまた芽生えて、倦怠期を乗り越えられるのです。
自分の姿を画像で撮ってこまめに送る
倦怠期の乗り越え方は、自分の姿を写した画像を送ってみましょう。
毎日、自分の笑顔の画像や可愛い顔をした画像をこまめに送るのです。
こまめに送ることで、相手に自分が近くにいるよと錯覚させるのがポイントです。
遠くにいると思うから倦怠期に悩むのですから、遠くてもすぐ近くにいるんだということを画像を送っては感じさせればいいわけです。
おどけたポーズをしたり、面白いポーズをとるのもポイントです。
”あなたの為に色々と楽しませる工夫をしているんだよ”と気持ちを伝えることで、相手を楽しい気分にします。
それが”会いたい”、”デートしたい”と思わせるテクになるのです。
もっと楽しくなるような会話をする
遠距離での倦怠期を乗り越える方法は、もっと楽しくなるような会話をすることです。
どうしても会うことが難しい場合には、とにかく電話をしましょう。
毎日、ご飯を食べ終えた後か寝る前に電話を掛けてあげるのです。
そして、今日はこんな楽しい話や「愛してるよ」と愛の言葉を伝えましょう。
ちょっとだけではなく、なるべく長く電話をすることも大切です。
すぐに切ってしまうと恋人に何だか急いでいる感じを与えてしまいますし、寂しさを感じさせてしまう原因となってしまいます。
最低でも10分以上、できれば30分ほど電話をしてあげると距離が近くなります。
その長さが愛情の表れでもあるのです。
夫婦の倦怠期の乗り越え方
倦怠期には二人でデートや旅行をしてみる
夫婦の倦怠期の乗り越え方としておすすめなのは、たまには二人でデートや旅行をしてみるというものです。
倦怠期となってしまうのは、生活が安定してマンネリ化してしまうからです。
そういうときには、ちょっとした刺激をプラスするために、二人で何か楽しい企画を考えてみましょう。
今まで行ったことのないところに出かけたり、ちょっと贅沢をして豪華温泉旅館に泊まってみたり・・・。
せっかく夫婦になった二人なのですから、色々楽しいことに二人でチャレンジしてみるのです。
そうすれば、倦怠期ムードも薄れて、再び仲良くなることができるでしょう。
倦怠期にこそ人生のスケジュールを立ててみる
夫婦の倦怠期の乗り越え方として、そういう時期にこそ人生のスケジュールを立ててみましょう。
倦怠期となったときは、二人の生活はある程度決まったレールに乗っているような気がしてしまい、毎日の生活がつまらなくなってしまったりします。
そういうマンネリなときに、人生のスケジュールを二人で見直してみれば、、倦怠期ムードも一気に吹き飛んでしまうはずです。
例えば子供のことを話してみたり、家を買うことを考え始めてみてもいいですね。
二人の収入や貯金を確認し合って、どの位の値段の家を買うことができるか分かれば、二人の共通の目的が生まれます。
そうすれば、倦怠期を感じていた相手が、心強いパートナーに変わるでしょう。
倦怠期を感じるときはお互い自分磨きをするようにしてみる
夫婦の倦怠期の乗り越え方にあるもので、お互い自分を磨いてみるというのもなかなか良い方法です。
倦怠期を感じている夫婦は、お互いの存在になじみすぎてしまって、普段から適当な恰好をしていたり、リラックスしすぎてしまうところがあります。
家の中でパジャマを着たままゴロゴロしているようなら、相手がうんざりしてしまうのも当然と言えるでしょう。
倦怠期を感じてきたら、できるだけ外見をきれいに磨くようにしてみるのがポイントです。
そして、ニュースなどもよくチェックして、多くの話題を持つようにしてみましょう。
そうすれば、少しずつでも自分を変えることができます。
自分が変われば、相手もそれに触発されて、いい方向に変わっていくでしょう。
そういう二人なら、きっと倦怠期を乗り越えていけるのです。
倦怠期の乗り越え方の基本は新鮮さを取り入れること
いかがでしょうか？
倦怠期の乗り越え方は人によって様々です。
そのためたくさんのバリエーションがありますが、
なかなか恥ずかしくてできない・・・という人もいるでしょう。
しかしそれで本当に好きな人と分かれてしまうのはすごく残念なことですよね。
何事もはじめの一歩が大切です。
一歩踏み出してしまえば初めての経験ではなくなります。
そこから意外とハマッてしまうような乗り越え方が見つかるかもしれません。
自分には向いてない・・・と諦める前に、
ぜひ一度チャレンジしてみてはいかがでしょうか。

Flag::0,0,0,0
つきまとう「悩み」や「コンプレックス」
「悩み」、「コンプレックス」。
　それは人生のいたるところで、あなたにつきまとい、苦しめます。
　前向きな悩みは、成長のために必要かもしれません。
　しかし、自分をウジウジと落ちこませたり、パニックにさせたり、生きているのをつらくさせるようなコンプレックスや悩みは、すぐにでも頭から消しさりたいものです。
　悩んでも仕方のないことに、あなたの大事な命を消耗させてはいけないのです。
　余計な悩みにまどわされなければ、以下のようなことができるようになります。

Flag::1,0,0,0
希望がもてる
愛情をもって世界にせっすることができる
笑顔がふえる
冷静な判断や意思決定ができる
心の整理がスピーディになる
問題の本質をみられるようになる
　今日はあなたの抱えている心の悩みが、大幅に軽減できる５つの方法を紹介します。
どうして「悩み」はおきるのか？ 犯人は「思いこみ」
　最新鋭の研究結果や、何千年も前から伝承によって、すでに悩みの正体は明らかになっています。
　悩みがおきる原因は、脳のなかにねむっている「思いこみ」にあります。気がついていない「思いこみ」があなたを欺き(あざむき)、悩ませるのです。
・人前で話すのが苦手だと悩んでいる人は、「バカだと思われたくない」「私の話はつまらない」等の思いこみに苦しんでいます。
・部長のＡさんが苦手で悩んでいる人は、「また厳しく注意される」「あのタイプの人は私のことが気に入らないのだろう」等の思い込みに苦しんでいます。
・借金で悩んでいる人は、「お金がなくなったら最悪の結末になる」等の思いこみに苦しんでいます。
　これらの「思いこみ」を心理学ではリミッティング・ビリーフ(あなたを制限させる信念)とよんだり、仏教で煩悩(ぼんのう)とよんだりします。思考の「フレームワーク」や「定義付け」とも言ったりします。
　そして、古今東西の学者や賢者たちがしめす悩みの解決方法は共通なのです。
　悩みの解決のカギは、「"あなたを苦しませる思いこみ"に気づき、それを無効化すること」です。

Flag::0,0,0,1
準備:「思いこみ」をしっかりと認識する
　見えない敵にマシンガンを打っても、なかなか当たることはありません。
　まずは、しっかりと自分の「思いこみ」を認識することがスタートです。
　思いこみは、以下の質問をすることで正体をあばくことができます。
「私はどうしてこれに悩んでいるのだろうか？」
※「自分を悩ませている思いこみ」にたどり着くまで、これをトコトン掘りさげていきます。
　「私はどうして人前で話すのが苦手なの？」
　「いつも、あがってしどろもどろになってしまうから」
　「どうしてそうなるの？」
　「間違いを指摘されているような気がして、落ち着かないから」
　「どうして間違えを指摘されるのが嫌なの？」
　「バカだと思われたくないから」

Flag::0,0,0,0
 ※思いこみを認識する作業は、心の痛みを伴う場合があります。つらい過去を蒸し返すこともあるかもしれません。それでも痛みを直視し、客観的に分析する勇気をもたなければ、自分を苦しめている思いこみは明らかになりません。
　紙やパソコンに書きましょう。(書くと認識しやすくなります)
　そして、自分がピンときて納得できるまで根気よく、くりかえましょう。
　思いこみが特定できれば、悩みの半分以上を解決したも同然です。
　それでは次に紹介する５つの方法で、悩みを「無効化」していきましょう。

Flag::1,0,0,0
あなたを悩ませる思い込みを無効化する５つのカギ
「思いこみ」を壊す
「思いこみ」の範囲を限定する
「思いこみ」をプラスとマイナスの両サイドから見る
多様性をもって「思いこみ」を受けいれる
「思いこみ」は空である ―「色即是空」

Flag::0,0,0,0 
方法１:「思いこみ」を壊す
　思いこみを壊すには、反対の証拠や例をあげていくのが効果的です。先の例で、「私はバカだ」という思いこみの反対の例をあげいきます。
「私は、一生で一度も、バカだといわれたことがない」
「私の仕事ぶりは、沢山の人に評価されている。だからバカではない」
　とりあえず、質よりも量が大事です。
　頭のなかで考えるだけでなく、どんどん紙やパソコンに理詰めで書いていきましょう。そして最後に感情をこめて読み上げましょう。そうすれば、「アッ！これって思い込みだ！」とあなたの脳が客観的に認識するはずです。

Flag::1,0,0,0
方法２:「思いこみ」の範囲を限定する
　日常生活のささいな思いこみが、普遍的な法則だったなんてことはありません。かならずそこには「範囲」があるのです。
　思い込みの適応範囲を一部に限定していきましょう。時間、場所、状態、人、環境などあらゆる側面から限定していくのです。
「小学校の時はバカだったかもしれないが、社会人となり家庭を築いている私はもうバカではない」
　これも紙やパソコンにどんどん書いていき、読み上げましょう。
　「昔＋あの場所＋あの時の自分＋特定の人」という条件でたまたま感じたことを、真実のように信じこむのはおかしいことに気がつくでしょう。

Flag::1,0,0,0
方法３:「思いこみ」をプラスとマイナスの両サイドから見る
　どんなことでも見方によって、光と影、プラスとマイナスがあります。視点をかたよらせず、両サイドからものごとを見ましょう。
「私はバカかもしれない。だけど、そのおかげで、愛嬌(あいきょう)がでてみんなに好かれ可愛がられている。」
　こんな風にプラスの面を列挙していってみましょう。紙やパソコンにかいているうちに、影の大きさの分の光が見えてくるはずです。あなたの心が感動でうごくまで、書きつづけましょう。

Flag::0,0,0,0
方法４:多様性をもって「思いこみ」を受けいれる
　主張をするから、衝突が発生します。
　もっと柔軟に肩の荷をおろしてものごとを見てみれば、たいしたことがないとおもえる場合があります。
「私はバカなのはある部分で正しい。私がバカでないのもある部分で正しい。どちらの見方もある。世の中には常に多様な見方があって当然だ。わたしは相手にどう思われてもいいし、相手を訂正する気もない。すべてを受け入れよう。」
　神のような広い愛と心で世の中をみてみましょう。
方法５:「思いこみ」は空である ―「色即是空」
　般若心経の有名なフレーズ「色即是空、空即是色」に学びましょう。
　私たちが五感をとおして認知している現物と思っているものは、すべて「空」です。
　「思いこみ」も「空」です。固定実体はありません。しょせん、あなたの頭の中でおこっている幻なのです。そんなことで悩むのはナンセンスです。すべては無常(常では無い)なのです。
　それは存在しているともいえるし、存在していないともいえます。すべては絶えざる変化の相互作用のなかで、仮に存在している移ろいゆくものなのです。
　悩みが浮かんできたら「これはたんなる妄想だ」とおもってフッと棚上げしましょう。できることなら、忘れましょう。
　そんな幻想には惑わされずに、目の前のことに集中するのです。
「根性論」という名の檻(おり)に自分を閉じこめない
　思いこみの正体がわかっても、それに根性でそれと戦うのを美徳とするひとがいます。
　「現実から目をそむけるな！」と自分にムチをうつのです。
　それをやっているかぎり、永遠に心はやすらぐことができません。
　思いこみを無効化するのは「逃げ」や「あきらめ」ではありません。
　障害に直面したときに、それを「つらい悩み」にせず「チャレンジングなクイズ」にしてしまうのが、思いこみの無効化なのです。
　「人生の荷物は、最小限に。」
　それがミニマリスト(最小限主義者)の秘訣です。
　自分の頭の中は、自分の都合の良いように使ってみてはいかがでしょうか。
　愛情とともに。

Flag::0,0,0,0
　TV番組『ダウンタウンのガキの使いやあらへんで!!　』内の企画で人気の高い「笑ってはいけない」シリーズ。何があっても絶対に「笑ってはいけない」というルールで、出演者は収録に挑みます。もし、笑ってしまった場合はその場で罰を受けます。「笑ってはいけない」という緊張感がまた、笑いを誘発するのです。
　そんな同企画の仕込みかと思うような広告が、年始早々にSNSを中心に話題となりました。
　その広告とは、小林製薬の鼻うがい製品「ハナノア」。
　鼻うがいとは、鼻の穴からダイレクトに洗浄液を注入するうがいの方法で、これが花粉症などにも効果がみられるのです。専用の洗浄液を鼻に入れて流すことで、鼻の奥に入った花粉、ハウスダスト、雑菌などをまるごと洗い流す同製品。花粉の時期に「鼻をとってまるごと洗いたい」と思う方には、もってこいの花粉対策といえるでしょう。

Flag::1,0,0,0
鼻の洗浄方法と簡単に言いましたが、見た目のインパクトが非常に強いのが特徴。何より、広告ビジュアルが強烈でした。あるユーザーが電車内でハナノアの広告を目の当たりにし、その衝撃を画像とともに伝えたツイートは、1万以上もリツイートされることに。
　この広告、確かに見過ごすことのできないインパクトです。電車のなかなど「笑ってはいけない」状況で見てしまうと、堪えきれずにSNSに投稿したくなってしまう気持ちもわかります。
■鼻に水が入ったときに感じる痛みをクリア
　この、片方の鼻の穴から液体を入れて、反対の鼻の穴から出す製品は、「ハナノアシャワータイプ」。洗浄器具を押す圧力で、洗浄液をシャワー状に鼻に流し込みます。
　ここで気になるのが、プールなどで鼻に水が入ったときに経験するツーンとした痛みです。花粉もツラいが、あの痛みもツラい。そこで痛みを回避するために、同製品では人間の鼻がツーンとならないような、体液に近い成分で構成されているのです。なるほど、それなら安心。さらに体液にはミントの香りも付いています。鼻が痛くなるどころか、むしろスッキリ爽やかな気分になるという寸法です。
　さて、そんな鼻うがい製品「ハナノア」ですが、この広告を作る際にどのような狙いがあったのでしょうか。まだまだ一般的に馴染みのない鼻うがい。「それを周知し、簡単に痛みなく洗浄できることを知ってほしかった」と小林製薬の広報担当者がこたえてくれました。
　「“鼻うがい”という行為はまだ一般に馴染みがなく、方法としても難しいイメージがあります。どなたでも簡便に使える『ハナノアシャワー』の特徴をわかりやすく伝えたいという意図で制作しました。
　ハナノアシャワーは、花粉や風邪の季節の鼻の健康維持にたいへん有益ですので、ぜひ皆さまにお伝えし、使っていただきたいと考えております」(小林製薬・広報)
　まだ馴染みがあまりなく、使うのが難しそうな鼻うがいのメリットをわかりやすく伝えるため、このようなビジュアルを採用したそう。インパクトある広告は、確信犯だったということですね。その効果は、先述したSNSの反応をみても大きかったと言えるでしょう。

Flag::0,0,1,0
1月25日、経済財政諮問会議後の記者会見で石原伸晃経済再生担当相は、こう答えた。同日の経済財政諮問会議で、内閣府による「中長期の経済財政に関する試算」(以下、「中長期試算」)において、2020年度の基礎的財政収支(プライマリーバランス)の赤字が8.3兆円に拡大することが示されたため、記者から「2020年度の黒字化目標の達成が難しいのではないか」との質問が出たことへの回答だった。　「中長期試算」は、年2回改訂される。今回は1月22日国会提出の2017年度政府予算案を踏まえて試算し直した結果が公表された。

Flag::0,0,0,0 
この記事の写真を見る
昨年7月の同試算では、2020年度の基礎的財政収支は、経済再生ケースで5.5兆円の赤字と報告されていた。その経緯は、本連載の記事「消費増税延期でも『赤字減少』試算のからくり」でも詳述した。
■税収の伸び悩みで財政収支見通しが悪化

Flag::0,0,1,0
　政府が黒字化を目標として掲げている2020年度の基礎的財政収支は、昨年7月の試算で5.5兆円の赤字だったが、この1月の試算では8.3兆円の赤字に悪化したのだ。
　悪化の最大の要因は、税収の伸び悩みである。特に、2016年度の税収が予想を下回る見込みとなり、それが今回の試算に反映されたため、2020年度の税収が昨年7月試算よりも減る予測となった。これが、基礎的財政収支赤字拡大につながった。
　2020年度まであと3回しか予算編成が残されていないのに、8.3兆円も赤字が残る見通しならば、それを黒字化するのは困難ではないか、との見方が、冒頭の記者の質問にもつながっている。2020年度の財政健全化目標を取り下げてはどうか――、そんな声さえ出始めているという。今年の通常国会における恒例の施政方針演説で安倍晋三首相は「財政健全化目標」に一切言及しなかったこともあって、そうした憶測が広がった。

Flag::0,0,0,0 
赤字8.3兆円の意味
　しかし、財政健全化目標をいとも簡単に取り下げたり、延期したりできないというのも実情だ。安倍首相は、消費税増税の再延期の際、2020年度の財政健全化目標は堅持すると強調した。さらに、安倍首相は、「経済再生なくして財政健全化なし」とも繰り返し述べている。
　財政健全化がうまくいかないと認めれば、経済成長を見込んだ税収増が予定通りに得られないと認めたこととなる。そして、経済成長がうまくいかないのはアベノミクスが失敗した証拠と、野党による追及の格好の口実となりかねない。そうした懸念があるので、石原経済再生相は、冒頭の発言のように答えるしかないのだろう。
　8.3兆円の赤字は大きいとみるべきか、小さいとみるべきか。確かに、残り3回の予算編成で、容易に目標を達成できるとはいい難い数字だ。かといって、財政健全化目標を取り下げるほどのものではない。
■経済再生ケースなら2024年に目標達成
　もし財政健全化目標を取り下げるか達成年次を延期すればどうなるだろうか。今年1月の内閣府の「中長期試算」にある国と地方を合わせた基礎的財政収支の対GDP比の推移を見ると、名目経済成長率が3％後半で推移すると見込む経済再生ケースで、2020年度の基礎的財政収支は対GDP比で1.4％(8.3兆円)の赤字である。
　試算の前提は、消費税率を2019年10月に引き上げるがそれ以外は現行の税制のままで、既に決まった歳出改革は織り込むがそれ以外は現行制度のまま推移するというものだ。追加の改革を行わないいわば自然体の財政運営でいけば、2020年度にそうなるという予測である。経済再生ケースで行くと、自然体の財政運営のままでも、2024年度にはほぼ基礎的財政収支は黒字化する見通しだ。
　要するに、何も追加の改革なしに2024年度に基礎的財政収支は黒字化するのだから、財政健全化目標を取り下げるか達成年次を延期するということは、「追加の改革はしたくない」というのと同じことである(もちろん、名目成長率が3％台後半にならなければそれさえも実現できないのだが)。
　未曽有の人口減少時代に突入しつつある日本では、労働力人口や消費の減少により、近い将来、経済が衰退するのではないかという不安が募っている。しかし、それは本当だろうか。もしも、人口減少にもかかわらず経済が成長し、日本人が豊かになれる未来があるとしたら――。実は、そんなシナリオを唱える専門家は現実にいる。マクロ経済学に精通する吉川洋・立正大学経済学部教授が唱える、これまでとは違う「人口と日本経済」論に耳を傾けよう。(まとめ/ダイヤモンド・オンライン　小尾拓也)

Flag::0,0,1,0
●　財政危機に地方の消滅、 人口減少の脅威は確かだが……。
日本は今、かつてない人口減少時代を迎えようとしています。2012年1月に公表された国立社会保障・人口問題研究所の将来推計人口(出生中位)によると、2015年現在、1億2711万人(15年国勢調査)いる日本の人口は、2110年には4286万人になると見られています。今後100年間で、日本の人口は約3分の1まで減少するというのです。少子化に伴う人口減少・急速な高齢化により、日本社会に深刻な影響が起きるでしょう。

Flag::1,0,0,0
　少子高齢化の進行による最も大きな影響の1つは、社会保障の増大と財政赤字の拡大です。年金、医療、介護などの社会保障費は現役世代(15～64歳)が高齢世代(65歳以上)を支えることで成り立っています。

Flag::0,0,1,0
　足もとで、日本の高齢化率(総人口のうち65歳以上が占める割合)は26.7％(2015年国勢調査)となっており、日本人の4人に1人以上は高齢者です。現役世代と高齢世代の比率は2.5対1(2013年時点)で、現役世代2～3人で1人の高齢者を支える「騎馬戦」の状態になっています。これが、高齢化率のピークを迎えると見られる2060年には1.3対1となり、ほぼ1人の現役が1人の高齢者を支える「肩車」の状態になります。
　一方、日本の社会保障の給付は約116兆円ですが、このうち労使折半の保険料でカバーできているのは6割に過ぎず、残り4割は税金で賄われています。財政赤字が拡大し続ける日本は、社会保障給付を税金だけでは賄い切れず、赤字国債を増発し、借金が現役世代へツケ回されています。今後、少子高齢化で現役世代が減り、高齢世代が増え続ければ、社会保障の給付が増える半面、それを支える財源はどんどん先細り、日本は財政破綻の危機に直面しかねません。
　もう1つの深刻な影響は、地方自治体の消滅です。過疎問題は高度経済成長時代からありましたが、今後は地域によって人口減少、高齢化が極端に進み、立ちゆかなくなる自治体が増えそうです。2014年に民間の日本創成会議・人口減少問題検討分科会が発表した報告書によると、これまでと同じ人口流出が続くと想定した場合、子どもを生む若手女性人口(20～39歳)が2040年にかけて5割以下まで減少する市町村は896(全体の49.8％)、このうち2040年時点で人口が1万人を切る市町村は523(同29.1％)と見られています。今後25年間で、全国市町村の約3割が消滅する可能性が高いのです。

Flag::0,0,0,0 
●　「人口減少で経済ゼロ成長」は あまりにも悲観的すぎないか？　
　このように、人口減少が日本にとって大問題であることは間違いありません。そして人口減少問題が意識されてからの数十年間、とりわけ経済については、人口減少によって今後は右肩下がり、よくてゼロ成長だろうという悲観論が、半ば常識的に語られてきました。
　しかし、私はこうした見方に異議を唱えています。人口減少を悲観的にしか語らない人は、経済成長というものについて、人々がツルハシを持って道路工事をするイメージしか持ち合わせていないからです。
　経済の供給サイドについて言えば、よく語られるのはこういうことです。労働力人口の減少によって、100人で工事をしていた工事現場の労働者が10人に減ると、アウトプットは90人分減ってしまう。それが国全体で起きれば、日本はマイナス成長になる――。

Flag::0,0,0,1
しかし、そうしたイメージは間違っている。そもそも過去の先進国の経済成長は、作業員1人1人がツルハシを持って仕事をしていた工事現場にブルドーザーやクレーンが登場したことから始まりました。まずメーカーが機械を発明し、それが市場に投入され、道路工事を請け負う企業がそれを購入し、工事に使用するという資本蓄積が起きる。そして、現場が機械を動かす技能を身につけることによってイノベーション(技術進歩)が起きる。

Flag::0,0,0,0 
外国で言語を教えたり、営業で飛び回ったりなど、仕事のなかには、旅の要素がもとから組み込まれているものもあります。逆に、趣味の旅行をしながら、いくばくかのお金を稼ぐ方法もあります。大金とはいきませんが、ちょっと贅沢な夕食代や博物館の入場料を稼ぐことぐらいなら十分に可能です。
【旅行しながら、いくばくかのお金を稼ぐ方法】
写真を売る

Flag::0,1,0,0
旅行に行けば写真をたくさん撮ることになりますが、そうした旅行写真をお金に変える方法があります。iStock、Alamy、Shutterstock、Getty Imagesなどのサイトを利用すれば、撮りためた写真を簡単に販売することが可能です。サイトに写真をアップロードしておくだけで、あなたの写真を気に入った企業や個人から、写真を買いたいと連絡がやってきます。
スマートフォンから写真を直接アップロードできるFoapというアプリもあります（iOSとAndroidでは無料）。このアプリの特徴は、企業側が特定の国や都市、地域を撮影課題として投稿しているところです。自分が今いる場所や地域にまつわる課題を探し、写真を撮って応募します。買い手がつくかはわかりませんが、使ってみるだけでも面白いアプリです。
GoProを持っていれば、 GoProが主催する「風変わりな交通手段」や 「旅先のストーリー」といった旅行向きのコンテストに参加するのもあり。毎日、優秀作品が選ばれ、写真なら500ドル、撮りっぱなしの動画なら1000ドル、編集した動画なら5000ドルの賞金がもらえます。入賞するのは大変ですが、写真を撮る楽しみが増え、写真の腕も自ずと上達するはずです。
荷物を運ぶ
車の旅なら、道すがらに荷物（ペットも！）を運んでお金を稼ぐこともできます。
Roadieは、特定の場所へ荷物を運んで欲しい人とドライバーをつなげるサービスです。長距離になれば報酬が100ドルを超えるケースも。CitizenShipperはペットに特化した同様のサービスです。こちらはドライバー側が入札する仕組みです。たとえば、こちらの案件は、顧客が「とても人なつっこい犬」をロサンゼルスからジョージアに運んで欲しいと言っています。この依頼に3人のドライバーが400ドルで入札しています。どちらのサービスも運転免許証や自動車保険の確認が求められます。
国をまたいだ旅行ならWorldCrazeを試してみるのもあり。これは、旅行者が自国で預かった荷物を目的地の国にいる人に届けるのを仲介するサービスです。目的地の都市と旅行日を入力すれば、該当する案件情報が表示されます。依頼主との間で交渉がまとまると、WorldCrazeが10％の仲介手数料をとります。

Flag::0,0,0,0 
　業績低迷に苦しむゲーム業界の雄、任天堂が今後の収益を左右する局面に突入している。
【写真】1台で3種類の遊び方ができるスイッチ

Flag::0,0,1,0
1月31日に発表された2016年4～12月期決算は、売上高が前年同期比26％減の3111億円、営業利益は同38％減の263億円と減収減益だった。昨年に発売した『ポケットモンスター サン・ムーン』が牽引して携帯ゲーム機関連は伸びたが、据え置き型ゲーム機「Wii U」の販売減少が響いた。
　また、好採算のゲームソフトのダウンロード販売比率の低下や期末にかけ広告費を積み増すことを加味し、通期の営業益予想を300億円から200億円へ下方修正した。

Flag::0,0,0,0 
■スマホは人気タイトルを次々に投入
　ただし、重要なのは足元の業績ではなく今後の動向だ。2月から3月末にかけて、任天堂の将来を左右する製品が続々と投入される。
　大きな柱の一つがスマホ向けゲームだ。2月2日にシミュレーションRPG『ファイアーエムブレム ヒーローズ』を配信。昨年12月に米アップル製品向けに配信し、7800万ダウンロードを突破した『スーパーマリオ ラン』(マリオラン)も3月にアンドロイド端末向けに配信する。
　3月までの発売を予定していた『どうぶつの森』は、前述の2タイトルを配信したことと、その運営対応を優先するため延期となり、2017年度中にリリースされる見込みだ。

Flag::1,0,0,0
　任天堂はスマホ事業について、「IP(タイトルやキャラクターなどの知的財産)に触れる人口の最大化」「事業単体の収益化」「ゲーム専用機事業との相乗効果」という、三つの方針を掲げている。

Flag::0,0,0,0 
スマホ向けタイトルでどう稼ぐ？
　君島達己社長は2月1日に開いた経営方針説明会で、マリオランに言及。それまで任天堂のゲームを販売していなかった地域でもプレーされていることに触れ、「全世界の幅広い皆様にお届けすることができた」とIPの広がりを強調した。
　収益面はどうか。スマホゲームの主流は、基本プレーを無料にしてアイテム課金で収益を稼ぐモデルだ。一方、マリオランは一部無料で1200円を支払えば全編遊べる「買い切り方式」を採用し、注目されていた。

Flag::0,0,1,0　
昨年10～12月期のスマートデバイス・IP関連収入は、マリオランの貢献で前年同期比4.3倍の72億円に拡大した。ただ、全体の売上高に占める割合は4％程度。君島社長は「マリオランのダウンロードに占める課金率は1ケタ半ば。10％台に伸ばしていきたい」と説明した。

Flag::0,0,0,0 
　今後配信するタイトルはアイテム課金のモデルを採用しており、ファイアーエムブレムは一般的に「ガチャシステム」と呼ばれる、ランダム型アイテム供給方式を導入した。発表済みのタイトル以外にも年間2～3本ペースでの配信を予定しており、どれだけ収益を拡大できるか注目だ。
■ついに社運を懸けたスイッチが登場！　
　そして3月3日には、新型ゲーム機「Nintendo Switch」(スイッチ)を発売する。
　スイッチは液晶画面のついた本体と左右に分割されたコントローラーで構成される。コントローラーには各種センサーが内蔵され、さまざまな操作に対応。微細な振動で手で触った感触を再現する機能も採用した。テレビに接続したり、携帯機としてプレーしたりすることも可能だ。希望小売価格は2万9980円。ゲーム機単体でも利益を出せる。
　任天堂の戦略の根幹は、ゲーム機とともにソフトも自社で積極的に展開し、収益を拡大することだ。そのため、ゲーム機のヒット次第でその後の業績が大きく左右される。

Flag::1,0,1,0　
大学入試が本番を迎えたが、「鉄緑会」という大学受験塾の存在をご存じだろうか。2016年、医学部医学科で国内最難関といわれる東京大学理科三類に合格した人の約６割は鉄緑会の出身だ。鉄緑会は東京と関西にしか校舎がなく、１学年の在籍生徒数は1000人程度と進学塾としては中堅規模だが、「東大受験指導専門塾」として、知る人ぞ知る存在だ。東京・代々木の鉄緑会を訪ねた。
　大学入試が本番を迎えたが、「鉄緑会」という大学受験塾の存在をご存じだろうか。2016年、医学部医学科で国内最難関といわれる東京大学理科三類に合格した人の約６割は鉄緑会の出身だ。鉄緑会は東京と関西にしか校舎がなく、１学年の在籍生徒数は1000人程度と進学塾としては中堅規模だが、「東大受験指導専門塾」として、知る人ぞ知る存在だ。東京・代々木の鉄緑会を訪ねた。
最難関「東大理三」合格者の６割を輩出！　ケタ外れの進学塾「鉄緑会」の全貌
鉄緑会の会長、冨田賢太郎氏も鉄緑会ＯＢで東大医学部卒だ

Flag::0,0,1,0
　■東大理三、首都圏の合格者はほぼ鉄緑会
「東大理三に首都圏から合格したほぼ全員がうちの生徒ですね。ここに通っていない子で合格したのは１人か２人ぐらいしかいないのでは」。鉄緑会会長の冨田賢太郎氏はこう話す。東大の１学年の定員枠は約3000人だが、最難関の理三の枠は97人しかいない。このうち鉄緑会から54人が合格した。

Flag::0,0,0,0 　
これは異常な数字ともいえる。鉄緑会は、首都圏には東京・代々木にしか校舎がなく、関西の大阪校は梅田、西宮北口、京都の３教室があるだけ、全国展開はしていない。二大都市圏以外の地方圏から実質的に通うことができない。にもかかわらず、東京校から37人、大阪校から17人がそれぞれ理三に合格している。
　冨田氏は「実は６割という数字には我々も驚いています。昨年は東大の数学の入試問題が６問中の１問がまるまる当たったこともありますが、首都圏や関西圏では、うちに通わずに東大理三に合格しているのは灘高校（神戸市）の一部の生徒さんぐらいでしょうね」と話す。
　東大受験に強い進学塾や予備校と言えば、東進ハイスクールや駿台予備校などの名前が思い浮かぶ。しかし、筑波大学付属駒場高校（筑駒、東京・世田谷）や開成高校（東京・荒川）、桜蔭高校（東京・文京）、灘高校など、「首都圏と関西圏の有名進学校の上位成績者がこぞって通うのが鉄緑会だ」と大手塾関係者は口をそろえる。
　筑駒から東大に進学し、英単語アプリ「ｍｉｋａｎ」を起業した宇佐美峻氏は、「筑駒は校則もなく自由な学校。文化祭とか、自分の好きなことは学校でやるが、受験対策は鉄緑会でやるという生徒が多かった」という。
　特定の人種や民族などへの憎悪をあおるヘイトスピーチについて法務省は、公共施設の使用許可の判断基準やヘイトスピーチの典型を例示した文書を、地方自治体に提供している。昨年６月のヘイトスピーチ対策法施行を踏まえた「参考情報」の位置づけで、「ヘイトスピーチ対策プロジェクトチーム」が作成した。法務省人権擁護局は「積極的にヘイトスピーチを解消する取り組みを進めてほしい」と話す。
　公共施設の使用許可について、地方自治法は「正当な理由がない限り、住民が公の施設を利用することを拒んではならない」と規定している。このため今回の文書は、事前に判明している集会などの内容・実施方法や主催者が過去に行った同種イベントから「諸事情を総合的に勘案して判断する」とした。
　不許可とする場合は、表現行為の事前規制となり、表現や集会の自由を保障した憲法との関係が問題になる。このため文書は、不許可とする要件や、自治体側の判断の手続きを公表するよう推奨している。

Flag::1,0,0,0　
ヘイトスピーチの典型例としては、「○○人は殺せ」などの脅迫的言動や、ゴキブリに例えるなど著しく侮蔑する言動を挙げた。地域社会からの排除を扇動する言動も該当し、「○○人は強制送還すべきだ」などの言動を例示。その上で、背景や前後の文脈などの諸事情によって「どのような意味が含まれる言動か考慮する必要がある」としている。

Flag::0,0,0,0 
　法務省は昨年末、全国の法務局を通じて自治体への文書提供を開始。３日現在で、２３都道府県の６８自治体に提供したという。【鈴木一生】
　◇ヘイトスピーチ対策法
　昨年６月３日施行。正式名称は「本邦外出身者に対する不当な差別的言動の解消に向けた取組の推進に関する法律」。ヘイトスピーチを「差別的意識を助長・誘発する目的で、生命、身体、自由、名誉、財産に危害を加えると告げることや、著しく侮蔑するなどして、地域社会からの排除をあおる差別的言動」と定義。差別解消のための教育や相談体制の整備などを国の責務とし、自治体にも解消に向けた努力義務を課す。憲法が保障する表現の自由に配慮して、罰則や禁止規定はない。
　◇典型的なヘイトスピーチ
※法務省人権擁護局作成
▽脅迫的言動
　「○○人は殺せ」
　「○○人を海に入れろ」
▽著しく侮蔑する言動
　「ゴキブリ」などの昆虫、動物、物に例える。このほか、隠語や略語が用いられたり、一部を伏せ字にしたりするケースもある
▽地域社会から排除することを扇動する言動
　「○○人はこの町から出て行け」
　「○○人は祖国へ帰れ」
　「○○人は強制送還すべきだ」

Flag::1,0,0,0
抗菌薬を勉強するとき、最初に学ぶべきはペニシリン系抗生物質です。フレミングが初めて発見した抗生物質がペニシリンであることから、抗生物質はすべてここからスタートします。
日本で使われるペニシリン系抗生物質は3つに分けることができます。その3つとは古典的ペニシリン、アミノペニシリン、抗緑膿菌ペニシリンです。以下でそれぞれの特徴や性質を確認していきます。

Flag::0,0,0,0
 ペニシリン系抗生物質の種類
　・古典的ペニシリン
ペニシリン系抗生物質での古典的ペニシリンとは、フレミングが発見したペニシリンG（ベンジルペニシリン）のことを指します。

Flag::0,1,0,0
ペニシリンGが作用するのはグラム陽性球菌です。グラム陽性球菌としては、黄色ブドウ球菌や化膿レンサ球菌、肺炎球菌が知られています。ただし、黄色ブドウ球菌はβ-ラクタマーゼを作るようになったため、使用することはできません。肺炎球菌についても、同じように多くの耐性菌が確認されています。
基本的にはグラム陽性球菌に活用しますが、グラム陰性球菌の中でも淋菌や髄膜炎菌に対してペニシリンGは有効です。ただし、淋菌はペニシリンGへの耐性化が進んでいることから、使用できないことも多いです。
なお、ペニシリンGが第一適応となるケースがあります。それは、梅毒を治療するときです。梅毒スピロヘータを治療するとき、他の抗菌薬よりもペニシリンGが効果的なのです。
抗生物質として最も古典的なペニシリンGですが、化膿レンサ球菌や肺炎球菌、髄膜炎菌、梅毒スピロヘータに対して現在でも活用することがあるのです。

Flag::0,0,0,0
 　・アミノペニシリン

Flag::0,1,0,0
基本的に、抗菌薬の開発が進むことでペニシリンの構造から離れていくと、グラム陽性菌への作用が弱まり、グラム陰性菌への作用が強まると考えてください。
アミノペニシリンは古典的ペニシリンの次に開発されたペニシリン系抗生物質であり、化膿レンサ球菌や肺炎球菌への働きは弱くなっています。その代わり、グラム陰性桿菌の腸内細菌をカバーしています。
例外として、アミノペニシリンではグラム陽性球菌の中でも腸球菌に対しては効果が強くなっています。これらアミノペニシリンとしては、アンピシリン・スルバクタム（商品名：ユナシン）、アモキシシリン（商品名：サワシリン）、アモキシシリン・クランブラン酸（商品名：オーグメンチン、クラバモックス）があります。
スルバクタムとクランブラン酸はβ-ラクタマーゼ阻害薬であり、アミノペニシリンが分解されなくすることで抗生物質の効果を高めます。

Flag::0,0,0,0 
・抗緑膿菌ペニシリン

Flag::0,1,0,0
あらゆる細菌の中でも、緑膿菌は抗菌薬が効きにくい細菌として知られています。そこで、グラム陽性菌やグラム陰性菌、嫌気性菌に加え、緑膿菌への作用を示すペニシリン系抗生物質として抗緑膿菌ペニシリンが開発されています。
抗緑膿菌ペニシリンとしては、ピペラシリン（商品名：ペントシリン）、ピペラシリン・タゾバクタム（商品名：ゾシン）が知られています。タゾバクタムはβ-ラクタマーゼ阻害薬です
なお、あらゆる細菌に効果を示すわけではありません。例えば、MRSAに対して抗緑膿菌ペニシリンは効果がありません。

Flag::0,0,0,0 
ペニシリン系抗生物質の性質

Flag::0,0,1,0
ペニシリン系抗生物質は時間依存性の抗菌薬です。また、PAEが短い（血中濃度が低くなると細菌は増殖を開始する）という性質のため、常にMICよりも高い血中濃度を維持しなければいけません。
ただ、ペニシリン系抗生物質の多くは半減期が1時間程度です。そのため、1日に何回も投与しなければいけません。通常は4～6時間おきの投与が必要だとされています。適切な血中濃度を維持することで、薬の効果を最大限に得ることができ、さらには耐性菌の出現を防ぐことができます。

Flag::0,0,0,0 
なお、中にはペニシリンに対してアレルギーを有している患者さんがいます。この場合はペニシリンアレルギーを防ぐため、ペニシリン系抗生物質を他の抗菌薬に変えて投与しなければいけません。
どうしてもペニシリン系抗生物質を使用したい場合、少量から投与して徐々に投与量を増やすことで慣れさせていきます。これを脱感作といいます。脱感作をすれば、ペニシリン系抗生物質を投与しても問題ありません。
ペニシリン系抗生物質の作用機序
細菌とヒトの細胞を比べたとき、細菌には細胞壁があるものの、ヒトの細胞には細胞壁がありません。そこで、ペニシリン系抗生物質では、細胞壁の合成を阻害することでその作用を発揮します。
細胞壁がなければ、細菌の細胞内に水が流入してくるようになります。その結果、細胞が膨張して破裂し、死滅していきます。そのため、ペニシリン系抗生物質は殺菌性抗菌薬に分類されます。

Flag::0,0,0,1
細菌が細胞壁を合成するとき、ペニシリン結合タンパク質（PBP）という酵素が必要です。そこで、ペニシリン系抗生物質はペニシリン結合タンパク質（PBP）に結合することで、その働きを阻害します。これにより、細菌が死んでいきます。

Flag::0,0,0,0 　
ペプチド
アミノ酸の最も重要な反応はペプチド結合の形成である。アミノ酸のアミノ基とほかのアミノ基のカルボキシル基で縮合することで、ペプチド結合を形成する。ペプチドの一次構造はアミノ酸配列により決定する。
　ペプチド
　　　ペプチドは荷電した高分子である。pK値はアミノ酸とは違う。
　　　　N末端　　　　　　　　　　側鎖　　　　　　　　　　　C末端
　　　　-NH3 　　　　　　　-COO-、-NH3 　　　　　　 　-COO-
PI値
pIとは、そのペプチドの総電荷が0になるpHである。このとき、そのペプチドの陽イオンと陰イオンの濃度が等しくなっている。
　PI値

Flag::1,0,0,0
このときのpI(等電点pH)はpK値の4.5と7.7の間にあることになる。よって、pI ＝ (4.5 7.7)/2 となる。
pHが4.5のときは [ 2 1- ] と [ 2 2- ] の状態のペプチドの濃度が等しい状態で、pHが7.7のときは [ 2 2- ] と [ 1 2- ] の状態のペプチドの濃度が等しい状態と考えることができる。よって、pIの求め方は上に示したようになる。

Flag::1,1,0,0
　一次構造の決定
1.いくつのペプチドでできているか。
2.ジスルフィド結合の有無。
3.ペプチドを小さくする。
大きなポリペプチドは適当な大きさに分解して分析する。
　例、トリプシン　　　　　Lys と Arg のカルボキシル基を切断する。
　　　キモトリプシン　　　Phe と Trp と Tyr のカルボキシル基を切断する。
例　　　Asp - Met - Leu - Phe - Met - Arg - Ala - Tyr - Gly - Asn
このペプチドをキモトリプシンで分解すると、
「Asp - Met - Leu - Phe」「Met - Arg - Ala - Tyr」「Gly - Asn」ができる。
ちなみに、このペプチドのpI値は6.1である。「pH、アミノ酸」のページのアミノ酸の表とペプチド中でのpK値の表を見比べてがんばって計算してほしい。
　タンパク質
・タンパク質の構造
　一次構造
一次構造とはペプチド中のアミノ酸がどのように並んでいるかである。
　二次構造
二次構造ではペプチドがどのような立体構造をとるかであり、α-ヘリックス(らせん構造)やβ-シート(直鎖構造)などがある。
　三次構造
ポリペプチド全体の三次元構造でα-ヘリックス、β-シートなどがどのように組み合わさるかにより決定する。
多くのタンパク質ではα-ヘリックスやβ-シート構造がはっきりわかる超二次構造を形成している。超二次構造とはタンパク質の中のアミノ酸配列とは関係なく共通に見られる特定の二次構造単位の組み合わせである。
下に超二次構造のモチーフを示す。
　四次構造
二本以上のペプチド鎖がくっついたたんぱく質は四次構造をもつ。タンパク質の四次構造を形成しているペプチドの単位をプロトマーまたはサブユニットという
ちなみに、ヘモグロビンはポリペプチドが４個あつまってはじめて機能するので四次構造をとっている。
　フォールディング
タンパク質を形成するにあたり、二次構造をもつペプチド(α-ヘリックスやβ-シート)が形成される。このペプチド片が方向づけられ、合成されたタンパク質が機能を果たすことのできるドメインに育っていく。この過程をフォールディングという。
また、タンパク質のフォールディングを正しく行われるように制御するタンパク質にタンパク質ジスルフィドイソメラーゼ、プロリルシストランスイソメラーゼ、分子シャペロンがある。
・タンパク質ジスルフィドイソメラーゼ
ジスルフィド結合の組み換えを促進して、S-S結合の再編成をする。
・プロリルシストランスイソメラーゼ
ペプチドの合成直後はトランス配置をもつが、10％ぐらいは立体障害の大きいシス配置をとってしまう。そのため変換反応を行う。
　立体障害の緩和
・分子シャペロン
シャペロニンはほどけたポリペプチド鎖に結合し、誤った会合(結合)や立体配置を形成しないようにしている。

Flag::0,0,0,0 
肩甲骨はがしの効果
肩甲骨 姿勢

Flag::1,0,0,0
肩甲骨はがしをすることで、肩甲骨周りの血行がよくなりコリがほぐれるだけではなく、実は姿勢矯正、バストアップ、ダイエットにまでなるいという驚くべき効果まであるんです。
ほかにも、
・肩こりが解消される
・猫背が治る
・リンパの流れが良くなる
・褐色脂肪細胞が活性化して代謝がよくなる
・腰痛が改善される
・身体のラインが美しくなる
・身体全体が軽くなる感じがする
・目が疲れにくくなる
・顔のたるみを防ぐ
・骨盤の歪みを解消してくれる
などなど、女性にもうれしい効果がたくさんあります。

Flag::0,0,0,1
肩甲骨はがしのやり方
まず簡単な方法として、
【１】両手を肩にあてそのままヒジを大きくぐるぐると回すものです、前まわしと後ろまわしを５回くらいおこないましょう。
【２】両手を上にあげ、手の平を内側に向けます。そのままひじを開くように腕をおろし背中を引き締めます。
その時に、手の平を外側に向けるようにしましょう。肩甲骨を動かすことが目的になります。
（１０回を２セット程度）
【３】腰に掌を外側に向けた状態で添えて、両ひじを背中の後ろでつけるような気持ちでパタパタとさせます。
もちろん、肩甲骨を意識して行います。
（１０回を２セット）
【４】最後にもう一度、両手を方にあててひじを大きくぐるぐる回すを、前まわしと後ろ周りで５回くらい行います。

Flag::0,0,0,0 
かなりスッキリしますよ。
バリトンサックスでも、基本的には他のサックスと練習方法は変わりません。（バリトン特有のコツもありますが、後述します）
日頃の練習ということになれば、ロングトーンが上達の為の第一歩です。

Flag::1,0,0,0
ロングトーン練習の時は、必ずメトロノームを使用すること。クレッシェンド、デクレッシェンドのロングトーンは、呼吸器系のみならず、アンブシュアを形成する上でも非常に有用ですので、通常のロングトーンと平行して必ず行って下さい。
スケール練習にはクローゼの教則本が比較的取り組みやすい気がします。（といっても最近売ってるのか心許ないですが・・・ヤマハ等、大型店の輸入楽譜のコーナーにありました）
で、ここからがバリトンの練習のポイントです。特に練習するべきなのは、タンギングと極端な低音域と高音域のコントロールです。

Flag::0,1,0,0
まずタンギングですが、バリトンの場合、クラシック的なきれいな発音を意識しすぎると低音域の輪郭がぼやけがちになります。従って、自分で「少しアタックが強すぎるかな？」と思うくらいのタンギングをしたほうが良いでしょう。ただ、むやみやたらに強くすると逆効果ですので、練習が必要です。

Flag::0,0,0,0 
例えばパーカッションの人たちがやる「基礎打ち」の感覚で、４分→８分→３連→１６分と言った感じでメトロノームに合わせて最低音をタンギングしてみましょう。音量は極力落としてみます。最初はメトロノームを６０くらいに合わせて、徐々に早めてみましょう。目標は１２０！（この早さで１６分をシングルタンギングで出来たら相当な技術です）最低音からＧの音くらいまで、それを何度も繰り返してみましょう。小さな音でやることによって、少しずつ低音域のコントロールも身に付いてくるので一石二鳥です。

Flag::0,1,0,0
低音域は得てして「もやもや」としてしまうか、爆発音となってしまうか、とにもかくにもバリトンの最大の武器にして泣き所です。それを小さな音のタンギング練習、並びに、やはり小さな音でのロングトーンで克服しましょう。
もう一つ高音域も泣き所です。こちらは、自分で思うよりも少し多めの息を入れてやると良いでしょう。ただし上の方の音ではアンブシュアをきつくしてしまいがちです。意識して少し緩める位の気持ちで（本当は下から上まで一定なのが理想的ですが）息で音を支えてあげると良いでしょう。これもロングトーンが大事です。倍音練習（オーバートーン）も有用です。これは教則本が出ているはずなので探してみて下さい。「サクソフォーン・ハイトーンズ」というタイトルだったと思います。

Flag::0,1,0,0
あとバリトンの場合、マウスピースも違ってきます。アルト等で使われるセルマーＣ＊だと狭すぎます。クラシックの場合でもセルマーだったらＤ～E。Ｓ９０でしたら１２０。ヤナギサワ等ならば７番くらいのモノをお薦めします。もっともこれは演奏者の体格、体力次第ですので、必要以上に番号の大きなモノを使っても意味がありません。それでも、ある程度のティップ・オープニング（くわえるところの広さ）があるとバリトンの場合劇的に楽になる場合があります。色々試してみて下さい。

Flag::0,0,0,0
以上のお答えは、吉田隆一氏からいただきました。
バリトンサックスに限らず、他の管楽器にも言えることですが、まず第一に「息がしっかり楽器に入っているかな？」ということです。まずｆｆでロングトーンをすることが手っ取り早いでしょう。とにかく沢山息を吸って、出来るだけ音を長くのばしてみてください。このとき音が震えないようにね！　沢山息をとって、沢山吹く。単純ですがコレなんです。
楽器（道具）の事から云えば、自分に合ったリードを見つける事です。特にサックスの場合はリードという厄介なものと仲良くなることが必要不可欠ですね。リードを選ぶ時には必ず、速い息を使って音を出して下さい。ちなみに速い息というのは、まず右手を開いて、指は閉じ、口から約５ｃｍ前に、そう！「オホホッ」いう感じで！そこで息を右手に吹きかける。こうやって確認してみて下さい。この時、温度を感じてくださいね。冷たければ○、暖かければ×。冷たい息＝速い息ということになりますね。

Flag::0,1,0,0
そして次はマウスピース（MP）ですが、あなたが使っているのは何でしょうか？　一般的なところでいえば、（今回はバリトンサックスということなので）セルマーのD～EというMPにリードはバンドレンの３,1/2～４の組み合わせがおすすめです。ちなみにわたくしのセットはユージン・ルソーの５RというMPにリードはバンドレンの４。リガチャーはハリソン・ハーツです。これも試してみては。結構いいです。

Flag::0,0,0,0
道具のことを書いてしまいましたが一番重要なのはやはり毎日の練習です。日々の練習ではロングトーンの他に音階・半音階・アルペジオを混ぜてやると良いでしょう。なにか一つ決まった教本を使うといいですね。後で記ますね。
先ほどもいったように何を吹くときでも必ず息の流れに注意して下さい。また、演奏会など生のいい音を聴くこと、CDを聴きまくることです。自分が出したい音のイメージを持つことがとても大事です。
ただなんとなく漠然と楽器を吹くのではなく、必ず音に対するイメージを持って、そして息の流れを意識しながら吹く！　意識して意識して意識して吹いていって・・・終いには無意識にできればもう最高！　こういう習慣ができるといいですね。まずは意識をすること。必ず上手くなりますよ。漠然と吹いているのと注意しながら吹くのでは、まったく違う結果が現れてくるから。あなどるなかれ！毎日の積み重ねが大事って事だね。
以上のお答えは、TWWサックス奏者：松原孝政氏からいただきました。

Flag::0,0,0,0
どうも、たくです！
今日は、クラシック声楽における声の種類、
つまり声種についてのお話をしましょう。
気付いてみれば、今まで声種の基礎的なお話をしてこなかったので、
ここで改めてしたいと思います。

Flag::1,0,0,0
まず、声種は、大きく分けて以下の６種類があります。
・ソプラノ
・メゾソプラノ
・アルト（コントラルト）
・テノール
・バリトン
・バス
上に行くほど高く、下が低い声種です。

Flag::0,0,0,0 
これらは、基本的には声域（声の音域）で決まってきます。
でも、そればかりではなく、声質や性格等も加味されます。
また、それぞれの声種は、
タイプを細分化することができます。
お話の順番 [hide]
1 声種と、それぞれのタイプ
1.1 ソプラノ
1.2 メゾソプラノ
1.3 アルト（コントラルト）
1.4 テノール
1.5 バリトン
1.6 バス
2 その他の声種
2.1 カウンターテナー（含 ソプラニスタ）
2.2 カストラート
2.3 ボーイソプラノ・アルト ＆ ガールソプラノ・アルト 
3 まとめ
声種と、それぞれのタイプ
それでは、ひとつずつみていきましょう！
説明は主観的で、私自身の偏見もちょっとだけ含まれておりますのであしからず 笑
ソプラノ
女性としてのかわいらしさや若さ・幼さ、崇高さ、
そして愛おしさや明るさの表現に適す声域のように思う。
日本のアイドルとか可愛い系タレントはソプラノのイメージが強い。
元々声が低い女性でも、男に媚びるとソプラノになったりするから不思議だ。

Flag::0,1,0,0
●コロラトゥーラソプラノ
コロコロと転がったり跳躍する旋律を専門とするソプラノ。
同じ人間の声帯とは思えぬほど、超技巧的。
曲例としては、モーツァルトの「夜の女王のアリア」（『魔笛』）がある。
●ソプラノ・レッジェーロ
軽やかで可憐な声。かわいらしく、愛おしい。
高音や技巧的節回しが得意。
個人的には、バロック声楽家の Emma Kirkby がこの部類だと思う。
●ソプラノ・リリコ・レッジェーロ
レッジェーロよりは幾分落ち着いた、甘くて優美な声。
高音域のみならず中音域もいける。
●ソプラノ・リリコ
最も一般的なソプラノと思われる。
リリコという文字通り、叙情的な声。
高い声が出せるが、中音域も充実。
●ソプラノ・リリコ・スピント
リリコより深く、太めの声。
重量感があり、力強い印象。
●ソプラノ・ドラマティコ
ドラマチックな表現が得意なソプラノで、
高音はもちろん、低音までをカバーし、太くエネルギッシュな声。
真っ先に思い浮かぶは、Jessye Norman。
メゾソプラノ
大人びた女性らしさ、艶やかさや色気、
そして包容力や母性を醸し出す上で適している声種だろう。
オペラなどでは、少年役や魔女役を担当することもある。

Flag::0,0,0,0 
日本人の女性の多くがもっと落ち着いた声で喋れば、
案外メゾソプラノのような落ち着いた感じの声で話せるのでは？と個人的には思う。

Flag::0,1,0,0
●コロラトゥーラメゾソプラノ
声質は落ち着いた感じにもかかわらず、
コロコロと節を回すのに優れているメゾソプラノ。

Flag::0,0,0,0
 Vivica Genaux はここに入ると思う。
Cecilia Bartoli もこの部類だが、声質はドラマティコ。

Flag::0,1,0,0
●メゾソプラノ・リリコ
ソプラノに近いメゾソプラノ。
比較的軽めの声だが、
ソプラノよりは大人びた、あるいは陰のあるイメージ。
●メゾソプラノ・ドラマティコ
ドラマチックな表現を得意とし、
太くて厚い声。幾分雄々しい気がする。
アルト（コントラルト）
女声の最低声で、太い。

Flag::0,0,0,0 
優しく包み込むオブラートのような声の人もいれば、歌手の和田アキ子さんのように男性的な声の人もいる。
代表的な声楽家には、Nathalie Stutzmann がいる。
Nathalie Stutzmannは本物のアルト歌手だ。
アルトは、ソプラノとかのように声質によって細分化されることは特にない気がする。
そもそも、日本人のアルト歌手自体希少である。
人によってはテノールの低いほうの音域まで出せる。
とあるアルト歌手は、合唱でテノールを担当したことがあるらしい。
また、合唱などでは、
ソプラノに対して低い旋律を受け持つパートのことを意味することが多いが、
その場合は声種でいうところのアルトとは別物と考えるべきだろう。
男声が歌う女声（男声アルト）のことをカウンターテナー（後述）という。
テノール
テノールは、基本的にテンションの高いイメージがある。
若さや勇ましさ、潔さや清楚さなどを表現するにふさわしい声種だろう。
個人的には、王子様といったイメージも少なからずあるが、
神がかった 上品で崇高なテノールには脳内までもが痺れてくる。

Flag::0,1,0,0
●テノーレ・レッジェーロ
最も軽く、高い声。
速い旋律や繊細な表現を得意とする。
テノール界の貴公子 Ian Bostridge はこの部類かも。
●テノーレ・リリコ
最も一般的なテノールと思われる。
高らかで輝かしい声。爽やかな印象を受ける。
かの Luciano Pavarotti はここに属するだろう。
●テノーレ・スピント
重量感があって力強く、がっちりした声。
雄々しさがある。
●テノーレ・ドラマティコ
テノールで最も重く、野太い声。
圧力や劇的さを感じる。
ドイツオペラの重い声の役では、ヘルデンテノールと呼んだりする。
バリトン
「ザ・男です」的な声種のように思う。
野暮ったさや平凡さから、強さや男らしさを表現するのに適しているだろう。

Flag::0,0,0,0 
プロのバリトン歌手たちは素敵な歌声を持っているが、
一歩間違えれば“ありがちな声”として没個性となってしまうように思う。
ちなみに、多くの女性にしてみれば、
バリトンボイスが一番聞き心地がイイ・・・と どこかで聞いたことがある。

Flag::0,1,0,0
●ハイバリトン（テノールバリトン）
テノール的要素を兼ねた、高めの（軽めの）バリトン。
バリトンの一種で、テノールよりは低い。

Flag::0,0,0,0 
多分だが、日本人男性に一番多い気がする。
ドイツリートで名高い Dietrich Fischer-Dieskau もこの部類。

Flag::0,1,0,0
●バリトン・ブッフォ
オペラ・ブッファ（喜劇的オペラ）の中で、
早口で軽妙に歌う役を担うバリトン。
●バリトン・リリコ
叙情的表現を得意とし、やわらかで甘い印象のある声。
色気があるように思う。
●バリトン・ドラマティコ
ドラマチックな表現を得意とし、
強くたくましい太い声。重量感がある。
●バスバリトン
ハイバリトンの逆バージョンで、
バス的要素を持つ低いバリトン。

Flag::0,0,0,0 
バス
女声のアルトと同じく、日本人では希少である。
これも細分化されないと思う。
バスバリトンと比べても声域はほぼ変わらないが、
より深く厚く、地を這ってくるような感じがする。
王様や悪魔など、偉大なる役柄を演じる上で適しているかもしれない。
バス歌手には体もデカい人が多く、舞台映えも半端ない気がする。
少し古い人でイギリスのバロック声楽家 David Thomas （アメリカの歌手とは別人）がいるが、
彼はバス歌手の割に威圧感がなく、私としては割と好きな声だ。
その他の声種
以上では、６つの声種を細分化して分類してみました。
細分化の仕方や、それぞれの明確な定義はけっこう曖昧だったりしますが、
まあ、だいたいこんな感じです！
ってことで、参考にしてみてください♪
では、最後に、特種なものを･･･。
・カウンターテナー
・カストラート
このふたつです。
では、説明していきましょう！　

Flag::0,1,0,0
カウンターテナー（含 ソプラニスタ）
裏声をうまく活用し駆使した、男性が出す女声のこと。
声量はやや劣るが、神々しくデリケートな声で、時に女声よりも艶やか。
カウンターテノール、コントラテノーレ、男声アルトや男声ソプラノともいう。
テノールの一種とも捉えられるが、発声法は大きく異なる。
基本的に声域はアルトとほぼ同じで、
人によってはメゾソプラノやソプラノの声域を得意とする。
ソプラノのカウンターテナーのことをソプラニスタと呼んだりするが、
岡本知高氏のごとく、声変わりを経ずにソプラノ声のままの人も稀に存在する。
この場合、後述のカストラート同様、男性としての声量によるソプラノを聴くことができる。
また、アルトより低く、
テノールの声域を担うフランスのカウンターテナーをオートコントルと呼ぶこともある。
これは、極度に高いテノールとも捉えることができる。
カウンターテナーは、
基本的にルネサンスやバロックの音楽で活躍するが、
現代ではオペラでメゾソプラノの役を担ったりすることも多くなっている。
カストラート
男性を去勢し、男性ホルモンの分泌を不可能にすることで、
声変わり前の高い声を人為的に保った声種。
成長ホルモンは分泌され続けるため、身体だけは大きくなるが、
声はソプラノのままの声であり、力強く、野生的で官能的なソプラノ声
を持つようだ。
１７～１８世紀のヨーロッパで最盛期を迎えたが、
１９世紀半ばにローマ教皇によって、人道的・倫理的な理由で禁止にされた。
史上最後のカストラート歌手は、アレッサンドロ･モレスキ氏で。
世に録音が残っているので、興味があったら是非聴いてみてほしい。
カウンターテナーの寄せ集めCD『ALTUS 奇跡の声』に、
一曲だけモレスキ氏の貴重な歌声が収録されている。
⇒　ALTUS 奇跡の声

Flag::0,1,0,0
ボーイソプラノ・アルト ＆ ガールソプラノ・アルト 
あと、ほかには、
ボーイソプラノとかボーイアルトという声種…というか歌手も存在する。
ガールソプラノやガールアルトというのも聞いたことがあるが、
まずこの表記は見ることは稀だ。
だが、幼女や少女の声はまだ子供の声だから、
ガールソプラノ・アルトと呼んでもおかしくはないはずだ。

Flag::0,0,0,0
まとめ
今回は声種に関するお話でしたが、いかがでしたか？
今回ご説明した内容は、必ずこう定義されている！！というわけではないので、
軽い気持ちで参考にしていただけたら幸いです。
あなたはどんな声種ですか？？
日本人って、普段はけっこう不自然な声で喋っていたりするので、
本当の自分の声が何なのか、まだ分からない方も多いと思います。
リラックスして正しい発声法で発する素の声こそ、あなたの本当の声♪
一回それを見つけてみてはいかがでしょうか？
今日は、ここまでにしたいと思います。
長くなりましたが、ここまで読んでくださりありがとうございます！☆

Flag::0,0,0,0
ミントは誰もが知っている植物でカクテルや飴やガムなどのお菓子ハーブティやアロマなどの精油歯磨き粉の成分まで幅広く人々の役に立っているハーブです。
そんなミントですが、初心者がハーブ栽培をはじめるにあたり一番簡単なハーブといってもいいでしょう。
今回はゼロからハーブ栽培をはじめる人のためにミントに焦点を当て、ベランダでも栽培できる土を使った方法について解説したいと思います。
もくじ（タッチすると移動します）
1 ミントの生態
2 ミントの生育適温と好適環境
3 タネと苗から栽培
4 苗選びと植え付け時期
5 鉢選びと植え付けのコツ
6 水やりと肥料
ミントの生態

Flag::0,1,0,0
ミントはシソ科の多年草（一部一年）で地下茎で増えることから非常に繁殖力と交配力が強く丈夫です。

Flag::0,0,0,0 
その分初心者には育てやすいのですが、他の植物を枯らしてしまうため注意が必要です。
しかし私達が爽快な清涼感を感じる香り元、ペパーミントの主成分のメントールは冷却作用や鎮痛作用があることから冒頭でもお話ししたように様々な用途があるため私達の生活に役立つハーブの一つです。
ミントの生育適温と好適環境
ミントの生育適温は１５~２５℃です。冬は地上部は枯れてしまいますが根は生きていますので翌春また出てきます。
冬に収穫したい場合は10℃以上を維持した室内で管理すれば収穫することができます。
好適環境は日当たりがよく風通しの良い場所で育てましょう。極端な乾燥に弱いので乾燥させすぎには注意です。
タネと苗から栽培
ミントはタネからも育てられますが初心者なら苗から栽培を始めた方がより簡単なので今回は苗からの栽培方法で進めていきます。
苗選びと植え付け時期

Flag::1,0,0,0
ミントの苗選びのコツは、ひょろっと長いものよりも株元から何本も芽が出ている株を選びましょう。
また地面の近くの下葉の裏をみて斑点状に変色していないものや虫が付いていないかも確認して下さい。
植え付け時期はハーブ苗が出回る時期に合わせ、だいたい真冬と真夏は避ければいつでも大丈夫です。
鉢選びと植え付けのコツ
ミントは地植えと鉢植えの両方できますが生育旺盛で根も張るため植える鉢も大きめの鉢を選ぶ必要があります。
目安として、市販されている黒いビニールポット３号ポット（直径９㎝）に植えられている苗の場合５～６号鉢（直径１８㎝）くらいを選びましょう。
植え付ける土は保湿性のあるハーブ専用培養土か肥料が配合されている野菜栽培用などの培養土を選んでください。
ミントを植えるときに注意したいのは混植してはいけません。
ミントは繁殖力が強いため一緒に植えてもミントだらけになってしまい他の植物を枯らしてしまいます。
また、ミント同士でも種間交雑をしてしまうため１鉢１品種で栽培しましょう。
水やりと肥料
ミントは乾燥に弱いので鉢の表面が乾いたら鉢底から水が流れ出るまで水をあげて下さい。
また肥料に関しては基本的に植え付け時に肥料入りの培養土で植え付けたのなら追肥はあまり必要ありません。
葉色が黄色くなってきたり葉数を増やしたい場合は固形もしくは液体の肥料を肥料の容器に書かれている用法容量に従って与えて下さい。

Flag::0,0,0,0 
今回は初心者がベランダなどでミントの土を使った鉢植え栽培について紹介してきました。
ミントを室内で水耕栽培したい場合はこちらの記事をご覧ください。
アンケートの回答方法
Step1「マクロミルからアンケート依頼メールが！」
アンケートのお願いがメールで届きます。
モニタ登録をすると、あなた専用の「モニタMyページ」が生成されます。
モニタのみなさまに、お願いしたいアンケートがあった場合、ご登録いただいているメールアドレスに「アンケートのお願いメール」をお送りします。
Step2「さあ、回答しよう！」
モニタMyページからアンケートに回答してください。
アンケート依頼メールが、ご登録いただいたEメールアドレスに届きます。

Flag::1,0,0,0
あなたのモニタMyページにアクセスして、アンケートタイトル横のボタン回答するをクリックしてアンケートに回答してください。

Flag::0,0,0,0
マクロミルモニタMyページ
【注意】 
・アンケートの回答はおひとり様、1回限りとなります。 
・回収サンプル数に達した場合は、予定締切日より早くアンケートが終了する場合がございます。
（終了したアンケートには「終了しました」と表示されます。）
Step3「わくわく！ポイントがもらえるぞ！」
アンケートに回答して送信すると、ポイントが加算されます。

Flag::1,0,0,0
アンケートへの回答が終わったら、送信ボタンをクリックしてください。

Flag::0,0,0,0 
アンケート依頼メールに明記されているポイントがリアルタイムで加算されます。
Step4「500ポイントたまったぞ！何に交換しようかな?」
アンケートに楽しく答えて、ポイントが貯まったら、マクロミルモニタMyページの「ポイント交換申込み」で、素敵な商品と交換してください。
（1）アンケート業務　全体の流れ
成果を出す！アンケート作成業務に必須の7つのポイント
目的・目標・ゴールの決定　・・・・・　第1回
実施方法の決定　・・・・・・・・・・　第1回
調査票（設問）設計　・・・・・・・・　今回の記事で詳細ご紹介
アンケート用紙・フォームの作成　・・　今回の記事で詳細ご紹介
データ集計　・・・・・・・・・・・・　第3回
レポーティング　・・・・・・・・・・　第3回
目的・ゴールの振り返り　・・・・・・　第3回

Flag::1,0,0,0
成果を出すアンケートにするためには、この7つの工程のうち「1. 目的・目標・ゴールの決定」が最も重要です。

Flag::0,0,0,0
 ※まずは前回の記事を読んでから、今回のアンケート作成のフェーズに入られることをおすすめします。
（2）調査票（設問）設計のコツ
①設問数が少ないほど、回答率は上がる
あらかじめ目標設定した「サンプル数」が多ければ多いほど、設問数は少なめにした方がいいかもしれません。
②個人情報の記載が必要ない方が、回答率は上がる
アンケート回答者について個人の特定が必要な場合は、アンケートのフォーマットによって個人情報の取得方法が異なるので注意しましょう。

Flag::0,1,0,0
たとえば、紙のアンケートで個人を特定する必要がある場合には、アンケートのフォーマット内に連絡先やお名前の記入欄などが必要になります。一方、Webアンケートの場合は、システムの仕様によっては、個人情報の入力が不要でも個人を特定できる情報を得ることも可能です。

Flag::1,0,0,0
③答えやすい質問・内容になればなるほど、回答率は上がる
答えやすいアンケートを作成するために、「ターゲット」に合わせた口調で調査票の文章を設計しましょう。ポイントは、「わかりやすい文章」「ターゲット」「専門用語」「対象」「時期」「回答形式（単一選択型）」です。
「わかりやすい文章」で質問文を書く
意識的に、一文の長さを短めに設計すると端的でわかりやすくなります。また、「ターゲット」が取引先のお客様であれば、その業界に特有の「専門用語」などは通じますが、一般消費者がターゲットの場合は平易な日本語に置き換える、など工夫も必要です。
「対象（誰、どこ、何についての質問なのか）」について明確にする
「時期（過去・現在・未来）」を明確にする
「回答形式」は「単一選択型」がおすすめ
単一選択型の回答形式は、回答する側は答えやすくなり、集計する際にも便利で一挙両得です。回答形式については、詳細を後述します。

Flag::0,0,0,0 
④深堀りする場合は、回答者の頭の流れを意識する

Flag::0,0,0,1
設問の流れとしては、消費者が商品を知ったきっかけ～購入にいたるプロセス、購入後の満足度、今後の継続意向という順に聞くことが一般的です。
回答者が思い起こしやすいよう、時系列をあわせる。また満足度については、先に総合満足度を聞き、その後に詳細満足度を聞くことがセオリーです。掘り下げていくような設問設計をする場合は、まずは総合的・一般的な質問をし、その後に詳細を聞くようにしましょう。
※詳細満足度を先に聞くと、その内容が回答者の頭に入り総合満足度の結果が変わってしまう（バイアスがかかる）ことにつながります。

Flag::0,0,0,0 
（3）回答形式と選択肢について
①回答形式の種類
回答形式には、以下のような種類があります。設問内容に適した回答形式、必要な情報がとれる回答形式を選ぶことが大切です。

Flag::0,1,0,0
上述した通り、おすすめは単一選択型（SA）です。単一選択型の場合、回答者は答えやすくなり、集計する際にも便利で一挙両得です。答えやすくなる理由は、「すでに用意された選択肢のなかから、どれかひとつを選ぶだけで済む」ためです。自由回答型（FA）の項目の場合、回答者はゼロから記載する内容を考えざるを得なくなるので、圧倒的に回答ハードルは高くなります。

Flag::0,0,0,0 
また、次回に詳細をご紹介する「データ集計」「レポーティング」においても、単一選択型項目は便利です。単純集計が行いやすく、クロス集計などの深堀りの分析も行いやすくなります。
②選択肢自体の設計方法

Flag::0,1,0,0
回答選択肢は対象者が選択しやすいように工夫し、「その他」を選択する人が少ないようにする必要があります。単一選択型だけでなく、選択肢型の選択肢を設計する際、回答できる選択肢が「もれなく」「ダブりなく」用意できるよう熟考しましょう。
選択肢型設問で必須選択の場合、回答できる選択肢が網羅されているか
→＜対策＞「その他+フリーアンサー」や「特になし」「あてはまるものはない」など排他の択肢を入れておく。「その他」には企業側が思い付かなかった顧客の声が隠されていることがあるので、その内容を把握できるようフリーアンサーボックスを付けておくと良い。
専門用語や一般的ではない業界用語・省略語などわかりにくい用語やあいまいな表現はないか
→＜対策＞人によって理解が異なりそうな用語は、定義付けしておく
設問に対する選択肢になっているか
選択肢が漏れなく重複なく（MECE）設計できているか
回答が偏らないか　など

Flag::0,0,0,0
 （4）アンケート用紙・フォームの作成

Flag::0,1,0,0
アンケートには、「紙で行う場合」と「インターネットのWebフォームを使って行う場合」がありますが、弊社では、回答者がネット環境に接続できない理由がある（たとえばターゲットが高齢者のみの場合など）といった特殊なケース以外では、「インターネットのWebフォームを使って行うアンケート」をおすすめしています。アンケートの作成・データ収集・集計など、アンケート業務のほとんどのプロセスにおいて、業務を効率化できコストダウンも図れるためです。
たとえば、弊社のクラウドサービスSynergy!360の場合、回答内容によって異なる設問（ページ）へフォームを分岐できるので、Webフォームを活用すれば回答者の負担軽減も可能になり、回答率の向上が図れます。「問1にAと回答した人は問3のページへ飛ぶ、Bと回答した人は問5のページへ飛ぶ」のような「設問の条件分岐」の設定が簡単に実現できます。

Flag::1,0,0,0
また、複雑なアンケートの場合、ページ数が多くなりがちです。ページ数や設問数が多いと、何問答えれば終わるのかがわからず回答者が不安になり、離脱しやすくなります。対策として、アンケートフォームの右上などに「現在のページ数」と「全体のページ数」を記載しておくと、回答者に安心感を与えることができます。

Flag::0,0,0,0 
アンケートの回答方法
本アンケートの具体的な回答の方法を説明します。

Flag::0,0,0,1
回答は全て回答フォーム に回答してください。
回答フォームを開くと図のようになっていますので、まずここで回答者の名前、経験したことのある楽器、その経験年数を入力してください。
また初心者なのか昔はやっていて今はやっていないなどの楽器のレベルがわかるような細かい情報はページ下部の「備考」欄に書いてください。
名前は個人を識別するためだけに使用するので本名でなくてもかまいません。
複数の楽器を経験したことがある方は「楽器２」も入力してください。
入力が終わったら下の続行ボタンを押してください。

Flag::1,0,0,0
次にアンケートの回答です。 それぞれの問題のページをアンケートの問題のリンクから開き、それを見ながら回答してください。
問題ページの最上段には「お手本フレーズ」があり、その下には１～５までフレーズが表示されています。
ページを開いたらはじめに下図に示すような問題コードをコピーして回答フォームの「問題コード」欄にペーストしてください。
そして次に，お手本フレーズを何回か聴いたり弾いたりしてだいたいの音が口ずさめる、手の位置がわかる程度でいいので、覚えてください。 
その状態で，下部に示されている１～５のフレーズを見てください． １～５のフレーズはお手本フレーズと似せて作った類似フレーズです。
お手本フレーズとこれらの類似フレーズを見比べたり、実際に楽器を弾いたりして、お手本フレーズとどこが違うのか、またはどこが同じなのかを見ていただき、お手本フレーズと似ているフレーズの順位をつけていただきます。 そして、その順位に基づいて回答してください。
例えば「１．」が一番似ていて、順に「４．」「３．」と似ていた場合、下図のように回答してください。 ４番目、５番目に似ているものは「該当なし」にチェックをしてください。
また同順位というものには、同順位でつけていただいてもかまいません。 
各フレーズにはMIDI音源も載せてありますので必要に応じて聞いてください。（ただし、あくまで参考程度にしかならない程度の音源です。）
また類似フレーズの右側には小さく下図のようにお手本フレーズを示してあるので回答の際の参考にしてください

Flag::0,0,0,0 
順位づけに迷ったフレーズやその他コメントがあればコメント欄に記入してください。
このようにして全ての問題に回答していただき、最後に「送信」ボタンを押せば終了です。 なお、「送信」ボタンを押すまでデータは保存されませんので間違った場合などは戻って修正してください。
また問題コードと類似フレーズはページをロードするたびに変わるので、回答し直す場合はもう一度入力し直してください。
01.報告書の構成

Flag::0,1,0,0
報告書は、上司や関係者に情報提供するために報告する文書です。日時、場所、目的、内容等について、必要な情報を、簡潔に記入しましょう。所感は記入する場合と、しない場合がありますが、その場の細かなニュアンスを伝えたほうが有効な場合には、簡潔に書いておきましょう。

Flag::0,0,0,0 
【報告書（例）】
報告書の構造
●報告書の全体構成

Flag::1,0,0,0
注意すべき点は、以下の三角形の図のように、「標題」は「内容要旨」（打ち合わせ内容）の要約、 「内容要旨」は「詳細内容」（ヒアリング事項等）の要約という３層構造を理解することです。 実際、報告書を上から（標題から）順に書こうとするから難しいのであって、 報告書の説明文（詳細内容から）順に書いていけば、割と楽に書けます。

Flag::0,0,0,0 
【報告書の構造（下位にいくほど詳細な説明）】
報告書の構造
●説明文（詳細内容）の構成

Flag::0,1,0,0
説明文（「詳細内容」）にも、同じような三角形のピラミッド構造があります。 「見出し」は「小見出し」の要約、「小見出し」は「説明文」の要約というように、 ここでも、下位の文章を先に書いて、徐々に上位の見出しをつけていく作業を 順々に実施していけば、詳細内容を楽に書くことができます。

Flag::0,0,0,0 
【詳細内容の構成】

Flag::1,0,0,0
・見出し（小見出しの要約、１０字～１５字ぐらい）
・小見出し（文章の要約、１５字～２０字ぐらい）
・説明文（小見出しの内容の説明）

Flag::0,0,0,0 
【報告書の構造（下位にいくほど詳細な説明）】
報告書の構造
本コラムをご覧の方におすすめの研修はこちら！
文書作成の基本から報告書の「型」「書き方」まで学べる
→【公開講座】報告書・議事録の書き方研修
2-1.報告書作成のポイント
～誰に出す？何のために書いた？を考えること

Flag::0,1,0,0
報告書の形式・分量、内容は「誰に」「何の目的で」報告書を提出するのかによって異なります。それぞれ目的にあった「まとめ方」が必要です。
（１）トップ・役員へ提出する報告書
【内容】大口の商談、大きなトラブル、重大な環境変化、重大な情報（ライバル社の重大な動向）等
【形式・分量】Ａ４用紙１枚程度で要旨のみ（約200字程度）
【特徴】所見は必ずつける。また、すみやかに提出する
【ポイント】
立場が上の方は忙しいので、少ない文字数で専門用語などを極力控えて、分かり易く書きます。また、経営判断にかかわる内容であるので、報告書はいち早く提出する必要があります。所見をかならずつけ、判断の助言をします（偉い人は現場の詳細な事まで知らない事が多いので、現場担当者の意見をまず聞く事が多い）。自分の仕事が認められ、抜擢されるチャンスでもあるので、気合いを入れて書いてください。
（２）上司、先輩など部署内で出す報告書
【内容】商談、業務内容、出張、研修、トラブル、ライバル社の動向　等、通常業務における報告
【形式・分量】要旨をＡ４用紙１枚程度、詳細内容を各必要があれば、２～３枚作成
【特徴】所見は必要に応じてつける（必要かどうか聞く）、提出は翌日が望ましい。遅くとも数日以内が基本
【ポイント】
まず、報告目的にもよるが、「簡単に書け」と言われれば、２００字以内（要旨のみで可）で書く。「詳細に知りたい」と言われれば、「要旨」＋「詳細内容」の構成で書きます。
組織内の報告書を素早く作成するためには、形式・内容について、まず、「前例踏襲」すべきです。さもなければ、上司に形式を相談してから作成すべきです。
何も指示がなければ、できるだけ詳細に書いた方が後で業務の役に立ちます。特に商談や業務報告は上司といえども、細かい部分が書かれていないと判断できないので、できるだけ詳細に書くべきです。
（３）お客さまに出す報告書
【内容】トラブル報告、調査報告　等、会社対会社で実施する報告
【形式・分量】要旨をＡ４用紙１枚程度、詳細内容を２～３枚作成
【特徴】所見は不要。提出は報告期限までに提出する
【ポイント】
文書形式は２段構えです。要約を１枚作成し、詳細内容を別紙として作るのが基本です。提出先の社内での報告書利用方法を想定すると、この形式が喜ばれます。要約は上司などの立場が上の方へ、詳細内容は現場担当者が必要とします。
形式、内容については、自組織向け報告書の何倍もチェックが必要です。内容がまずい（事実誤認、間違い）があればトラブル（最悪、訴えられる）事も考えられます。提出前に法務担当部署の確認を取るなどは常識です。自分の判断で勝手に提出しない事。
加えて、注意を要するのが「儀礼に反しないか」の確認です。相手の心象が極端に悪くなります。

Flag::0,0,0,0 
【注意点】
・（株）（略称の使用は不可、株式会社と書くべき、また、通称ではなく、フルネームで書くべき）
・名前の間違い（漢字間違い、旧漢字が正しいなど）
・役職間違い（本来部長なのに課長とするなど）
報告書作成のポイントを学べる研修はこちら
【公開講座】報告書・議事録の書き方研修
2-2.報告書作成のポイント
～文字量に着目する
文字量に留意しながら報告書を作成すると、目的にあった上手な報告書が書けます。
・一言で報告する場合＝５０字（＝１２～１３秒）にまとめる
・簡潔に１分で報告する場合＝２００字
・一般的な報告書を作る（要旨＋詳細内容）＝Ａ４用紙１枚で要旨、２枚～３枚で詳細内容
2-3.報告書作成のポイント
～文書表現の注意点
●「ですます調」と「である調」の混同をしない
一気に文書を書き上げた場合には、特に見直しが必要です。必ず読み直して、チェックしましょう。
●助詞の重複を避ける
同じ助詞が３回以上連続すると読みにくくなります。そのような場合は文章を分割する等、構成や表現を変えましょう。
●句読点の打ち方

Flag::1,0,0,0
文章の末尾には句点（。）を打ちます。読点（、）の使い方には明確な規則はありませんが、基本的には以下のケースです。
・その読点がないと、読みにくくなる場合　～１５字前後で読点を入れると読みやすくなります。
・その読点がないと、誤読される恐れがある場合、もしくは意味が変わってしまう場合

Flag::0,0,0,0
 2-4.報告書作成のポイント
～報告書が完成すれば「声に出してチェックする」
報告書を提出する際、口頭で内容を求められる事が多々あります。ですから、報告書の内容・枚数にかかわらず、一言（１５秒、５０文字）、１分（２００字程度）で内容を声に出して説明できるか確認すべきです。
2-5.報告書作成のポイント
～全体的な「見栄え」に注意する
忙しい上司や顧客は、報告書を読むに値するかどうかを、資料の「ぱっと見の美しさ」からまず判断します。見栄えにも配慮があれば、内容もよく吟味され、確かだと見なされます。

Flag::1,0,0,0
「見栄えが美しい」３つのポイント
・文章のまとまりごとに、適度な余白があること
・文の長さや、文頭がきちんとそろっているなど、構成・レイアウトが整っていること
・相手に理解して欲しい点が「見出し」になっていて、一目で分かるようになっていること

Flag::0,0,0,0 
報告書作成のポイントを学べる研修はこちら
【公開講座】報告書・議事録の書き方研修
3.報告書の具体的な書き方
（１）標題
文書の概要が一目で伝わるように１５～２０字で具体的に書きます。
△「出張報告」
△「安心メディカルへの出張の件」
○「安心メディカル本社への「とるとる」販売に関する出張報告」
日付、具体的な報告内容を標題に込めると内容を理解しやすくなります（よって、中身を詳しく読んでくれる事となります）。
（２）本文
簡潔に「標題（掲題）の件につき、下記の通り、ご報告いたします」と書きます。その後で、文書の場合は「記」と真ん中に記して、箇条書きで各項目を続ける（メールの場合は「記」を省略する）。
最後は「以上」で締める。
（３）状況説明
状況説明は項目分けして箇条書きにして書きます。将来、万一、将来、トラブルが発生した場合には重要な証拠にもなりますので、あくまで正確に書いてください。

Flag::0,1,0,0
（例）状況説明
・出張者：営業部２課　出来留課長、書野
※役職順など社内序列の順番（えらい順）に書くのが基本です。
・日時　 ：２００８年１０月８日（水）1４時～1５時
※西暦、２４時間表記で書く
・場所　 ：安心メディカル　本社第一会議室
※会議室名も書くこと。重要な会議はいいかげんな場所では実施しないので、場所も重要な報告事項になります。
・面会者：安心メディカル営業部高千穂部長、日向課長
※役職、名前を省略せずに書くのが基本（但し、名前＋肩書きでも可）。
・訪問目的：先方顧客管理システム更改に対するご提案
※この場合は出張の報告なので、出張の必要性を書きます（当然、出張でない場合には省略）。

Flag::0,0,0,0 
（４）要旨の作り方～重要な内容を３つ程度でまとめる
先に述べた通り、要旨は文章を作って、その内容を要約し、最後に作るべきものです。報告書に「内容要旨」が必要な理由は、読み手がそこを見て、すぐに報告書の「結果」（結論）が理解できるためです。報告書を読むのは、自分より立場が上で、忙しく、報告書の文書などで余計な時間を取りたくないと考えている方です。
報告書の「内容要旨」は重要なことを３つ程度書く。
分量としては３行程度（５０字程度）
～人が一度に理解しやすい分量はこれぐらい。
報告相手（上司）の知りたいことを書くよう心がける。

Flag::1,0,0,0
まず、「何をして」「どうなったか」を書く。これが1.の“結論”となる部分だ。
その次に、「なぜ、そうなったかの理由」を書く。これが2.の"理由"となる部分。
最後に、「次になにをすればいいか」という内容を書く。これが3.の“課題”“予定”となる部分。
内容には、固有名詞、数字が入っていること。

Flag::0,0,0,0 
～ここがヌケていると甘い仕事とみなされます
①こんな内容なら、上司はここを読むだけで内容が分かり、次の対応の判断を下すことが可能。もし、簡潔な報告書を求められたら、ここまでの内容で十分に報告書になります。
②重要なのは、結果を報告するだけではなく、次に「どのようなアクションをするか」ということを報告書に盛り込むことです。
【提出を受ける側から見た報告書のポイント】
報告書を読んだ後、上司が次の行動にいち早く、そして確実に移るために必要な事柄が求められる。
・「報告書は早く欲しい」
・「課題は何か？を明確に書いて欲しい」
～相当に「業務を知る」事がないと、課題は書けない。文書は「仕事を写す鏡」
報告書作成のポイントを学べる研修はこちら
【公開講座】報告書・議事録の書き方研修
4.報告書の詳細な内容のポイント
「詳細内容（ヒアリング事項等）」は、報告の「内容要旨」の部分を受けて、さらに詳細な内容を説明する所です。
本文の形式
「見出し」→「小見出し」→「説明文」の３つの階層をつけて書くとわかりやすい。
○３つの関係
「見出し」の説明が「小見出し」
「小見出し」の詳細が「説明文」
●逆に見れば
「説明文」の要約が「小見出し」
「小見出し」の要約が「見出し」
～ビジネス文書全体がこの形になっている。
報告書内容の注意点
１．内容に欠落がないか

Flag::1,0,0,0
報告書においては、内容に欠落があっては、役に立ちません。まず、数字（金額、日時、時期、数量　等）、固有名詞（商品名、場所、名前　等）、単位（千、万、円、ドル、グラム、Ｋｇ　等）、相手の意志（反対する、賛成する、購入する、購入しない　等）を報告書から漏らしてはいけません。読み手に「悟ってもらう」事はありえません。ビジネス文書では相手は、自分の文章を「最も批判的に読む」と考えるべきです。
自分に都合良く、相手が解釈してくれることは絶対にありえません。報告書を書き上げたら、妥当かどうかを確認してください。
２．内容に誤認がないか
・数字（金額、日時、時期、数量　等）
・固有名詞（商品名、場所、名前　等）
・単位（千、万、円、ドル　等）
・相手の意志（反対、賛成、購入する、購入しない　等）
を勝手に解釈して、事実誤認しないこと。誤認によって、今後の動きが違ってくる可能性があるので、事実を正確に把握することはきわめて重要です。
これを防ぐには、メモを取るときに、重要だと思う点にサインをつけておき、商談・会議の終わりに再確認するのが望ましいと思います。

Flag::0,0,0,0 
３．同じ内容はまとめて書く
・希望的観測は厳禁
・業務上、書くべき事は必ず書く（業務を知る）
・報告書の中に、課題は何か？が明確に書かれている
それ以外の部分の書き方
宛名：
役職の後に「殿」をつける組織とつけない組織がある。一般的には、組織としての書き方を上司・先輩に聞いた方がいい。
氏名の記入と押印：
報告書には自分の部署と名前を書いて、押印する。その際、印はまっすぐ（か、やや左向き（お辞儀をしているように？））に押すこと。
照会先電話：
自分の名前の下に、内線表示などの連絡先を書く場合もある。
項番のつけ方：
・「１」→「（１）」→「ａ」
・「１」→「１－１」→「１－１－１」など、
これも、組織によってルールが決まっているものなので、それにしたがって書く。
所見（所感）
「所見」は記す場合と、そうでない場合がある。「所見」は、伝えておきたい自分の意見がある場合や、先方の表情や態度などの場の細かなニュアンスなどを報告した方が良いと思ったら、それを１文程度にまとめて書く。
「所見」には自分の意見が入ってもかまいませんが、極力、自分の主観や推測を入れてはいけません。報告書は"事実"を報告するものです。特に希望的観測は厳禁です。
添付資料
添付資料がある場合は、最後に日時・タイトル・ページ数を書く。資料には、ページ数を明記し、「別紙１」「別紙２」などのように番号を表示しておくとわかりやすい。
1.動かないときに確認すること
パソコン動かないと思ったときに重要なことは「落ち着くこと」です。実際にはなかなか難しいものですが、パソコンが動かなくなったときはまず落ち着き、下記の3つの手順に従いましょう。
動かなくなったときに確認すること
このとき、「急いで何かをしなくてはならないことが別にある」のであれば、まずはそちらを解決しましょう。パソコンのトラブルは、落ち着いてじっくり取り組むことが大切です。パソコンでしなければならない作業があるのなら、ほかのパソコンや手作業で片付けてからにしましょう。
1-1.パソコンでの作業中か確認
まず確認しなくてはいけないことは、そのパソコンが作業中かどうかです。ワープロで書類作成中だったのでしょうか、それともインターネットを閲覧中でしたか？　そういうことをまず確認しましょう。
1-1-1.ワープロソフトなどでの入力中か確認
ワープロソフトなどでの入力中の場合、単純に文字変換に手間取っているだけということがよくあります。パソコンではIM（インプットメソッド、文字入力ソフト。WindowsではMS-IME、Macでは「ことえり」が標準IM）という変換ソフトで入力された文字を漢字などに変換していきますが、使い込んでいくと学習したデータが膨大になって、変換に時間がかかることがあります。
1-1-2.インターネットの閲覧中か確認
インターネットを閲覧中に動かなくなった場合、先述のIMが遅いだけということのほかに、回線の速度が遅くて情報表示が追いつかない、あるいは時間切れになってしまうということが起きます。また、「ソフトウェアのアップデート」が不十分で、インターネットを使おうとした時に複数の自動アップデートが一斉に動き出して、動作が非常に遅くなることもあります。
1-1-3.ソフトの起動をしようとしたのか確認
ソフトを起動しようとしてパソコンが動かなくなるケースでは「ソフト自体の不具合」が疑われます。いわゆる「バグ」というソフトの不良や、開こうとしたファイルに問題があって、バグを誘発して止まってしまうことがあります。
1-2.起動を終えて作業を始める前か確認
パソコンの電源を入れてしばらくすると、最初の画面が表示されます。しかし多くの場合、この時点では「一見使用できる準備が整ったように見えて、実際はまだ起動処理中」の状態です。
この場合、パソコンは「パソコン自体の起動」を優先しますから、ほかの処理は後回しになります。そのため、止まっているように感じることがあります。
1-3.パソコンが起動の途中で終了するのか確認

Flag::1,0,0,0
WindowsでもMacでも、電源を入れてから起動するまでに「真っ黒な画面」がしばらく表示されることがあります。個体差はありますが、この真っ黒画面自体は異常ではありません。きちんと動いていますので、ご安心ください。「2-2.起動が途中で止まる場合」で見分け方をご紹介していますので、参照してください。「真っ黒画面ではない異常」で起動しないこともありますので、あわせて紹介しています。

Flag::0,0,0,0 
1-4.電源スイッチを押して反応するか
電源スイッチを押して起動しようとした場合、Windowsパソコンの多くの機種では「ピッ」という電子音が、Macパソコンでは「ジャ～ン」という音が鳴って起動しはじめます。
これらの音がそもそもしない場合には、電力の供給に何らかの問題があると考えられます。
動かなくなったタイミングは？
2.状態を確認したら原因を特定する
状態によって、いろいろわかることがあります。でも、原因を即断するのは危険です。判断を間違えれば状態を悪化させるということもあるので注意しましょう。この段落で原因を特定し、次の段落で原因ごとの対処法を説明します。
2-1.パソコンの起動が完了している場合
2-1-1.画面表示変化の確認
パソコンの起動が完了している場合には、画面にさまざまな表示が行われます。まずはそういうことがないか、画面をすみずみまで確認しましょう。

Flag::1,0,0,0
Windowsパソコンの場合、画面の下部にあるタスクバーに注意表示が行われることがあります。注意がある場合はオレンジ色で明滅していますので、クリックして何か画面が出てこないか確認してください。

Flag::0,0,0,0
 タスクバーの通知
タスクバーの通知

Flag::1,0,0,0
Macの場合は、画面下のドックでアイコンがぴょんぴょん跳ねていることがあります。この場合もパソコンからお知らせがあるというサインですので、クリックしてお知らせを確認してください。

Flag::0,0,0,0 
Macでの通知
Macでの通知
この場合は「パソコンが入力を求めていたことについて、私たちが気付かなかったこと」が動かなくなった原因ということになります。つまり、パソコンの「入力待機」が原因です。
2-1-2.マウスポインターの動作確認
画面内に特別な表示が見あたらない場合、パソコンが本当に止まってしまっていることがあります。マウスを動かして「マウスポインター（マウスに連動する画面内の矢印）」が動くかどうかを確認してください。
マウスポインターが動作しない場合、何らかのトラブルが原因です。また、同じようにキーボードの動作も確認してましょう。Windowsパソコンであれば「Windowsキー」を押して、スタートメニューまたは、スタート画面が表示がされるかを確認してください。
Macの場合には、「Command」キーを押しながら「Tab」キーを押してみて、ウィンドウ画面が切り替わるかを確認します。
マウスが動作しないのにキーボードでは操作できる場合は、パソコンではなくマウスのトラブルです。これにはいくつかの対処方法があります。

Flag::0,1,0,0
マウスでもキーボードでも操作できない場合、マウスやキーボードといった入力装置に問題があるケースと「応答なし状態」や「フリーズ状態」という、コンピューター自体がストップしている場合があります。

Flag::0,0,0,0 
2-1-3.システム時計の動作確認

Flag::1,0,0,0
マウスでもキーボードでも操作が受け付けられない「フリーズ状態」の場合、パソコンが完全に停止していることが考えられます。フリーズ状態になると、パソコンに表示されている「現在時刻」が止まるほか、パソコン本体にある「ハードディスクの動作ランプ」も明滅しなくなります。

Flag::0,0,0,0 
ハードディスクの動作ランプ
ハードディスクの動作ランプ
逆に言えば、表示されている時刻が正しい場合にはパソコンは動いているといえます。この「応答なし状態」のときに、止まっている場合の対処を行うと、パソコンを壊しかねませんので注意が必要です。
Windowsの場合の時計表示
Windowsの場合の時計表示
2-2.OSの起動が途中で止まる場合

Flag::1,1,0,0
パソコンの起動が途中で止まる場合、問題がない場合とある場合があります。
Windowsパソコンで起動中に真っ暗な画面がしばらく続く場合、多くは「何も問題はない」といえます。パソコン本体を見ると、ハードディスクの動作を示すランプがちかちか不規則に点滅しているはずです。場合によっては起動ができるまで辛抱強く待ちましょう。ただし、毎回起動時に真っ黒画面が続くようであれば異常が考えられますので、専門家にご相談ください。
一方で問題が発生している場合は、コンピューターはどんな異常が発生しているのかを利用者に知らせるようにできています。これには、画面が真っ青になって（ブルースクリーンといいます）英語で異常報告が行われる場合と、黒い画面に異常報告がおこなわれる場合があります。
これらの異常報告画面が表示されたときには、専門家でない限り、手出しはしない方がよいでしょう。可能ならば異常報告画面を記録しておき、メーカーやお店のサポートいった専門家に相談しましょう。

Flag::0,0,0,0 
ブルースクリーンとブラックスクリーン
ブルースクリーンとブラックスクリーン
2-3.電源スイッチに反応がない場合
2-3-1.電源ケーブルの接続確認
電源スイッチを押しても反応がない場合には、電力供給に何らかの問題があると考えられます。一番多いケースは、電源ケーブルのゆるみ、ケーブル自体のいたみです。
まずは電源ケーブルのチェックを
まずは電源ケーブルのチェックを
2-3-2.タップなどへの電力供給
パソコン周りを長期間、変更や掃除をしていない場合には、コンセントや電力タップにゴミなどが詰まり、異常が起きることがあります。一度全部はずして、汚れやゴミがないかを確認しましょう。これで改善すれば、原因はコンセントとパソコン間の電源の問題です。
3.原因に応じて対処する
3-1.フリーズはしていない場合
これまでのチェックで「フリーズではない」場合の対処方法をご案内します。いくつかのケースにわかれていますので、ゆっくり操作してください。
3-1-1.ダイアログボックスなどの入力待機状態
パソコンが「入力待機」になっている状態の場合、タスクバーやドックから入力画面を呼び出して、入力すれば大丈夫です。書いてあることが難しくて、何を入力すればいいのか判断に迷う場合には、メーカーやお店のサポート、近所のパソコン教室などに相談しましょう。
文字入力中・インターネット閲覧中の場合は、いくつかの原因がありますが基本的な対処は同様で、それは「待つこと」です。
3-1-2.インターネット閲覧中の場合
インターネットを閲覧中に動かなくなった場合、いくつかのケースでやや対処が異なりますので、次に詳しく紹介します。

Flag::0,1,0,0
・ADSL、CATVなど通信速度の問題で画面表示が遅い場合
これはインターネットからデータが届くまで待つしかありません。最近多い「動く広告」や「動画」は特にデータ量が多いので、気長に待ちましょう。根本的な対処方法としては、より高速なインターネット回線にするなど、通信環境を改善することです。

Flag::0,0,0,0 
回線速度が遅くて表示に時間がかかっている
回線速度が遅くて表示に時間がかかっている

Flag::0,1,0,0
・ソフトウェアのアップデートが累積している場合
Windows Update、App Storeのソフトウェアアップデート、Adobe製品のアップデート、Java Updateのような「更新」が累積していると、インターネットに接続したときにまとめてアップデートが実行され、画面表示がまったく追いつかなくなることがあります。
この場合も気長に待つことになります。また更新の際には、ハードディスクの動作ランプが激しく明滅しますので、判断のポイントになります。
根本的な対処方法として、パソコンをこれまでよりたくさん起動する、アップデート情報に敏感になるなどの意識が必要です。これらのソフトはインターネットで個別に「手動アップデート」をすることもできますので、これを利用するのもよいでしょう。

Flag::0,0,0,0 
・ソフトの起動中に停止する場合
ソフトの起動中に停止する「バグ」の場合に、はユーザーにできることはあまりありません。ソフトメーカーが対処してアップデートしてくれるまで待つか、そのソフトの使用をしばらく見合わせましょう。ソフトをインストールしなおす方法もありますが、自信がない場合は専門家にお願いしましょう。
これは、開こうとしたデータに不具合があってソフトが停止する場合も同様です。無理にソフトを使用しない方がよいでしょう。
3-1-3.電源ケーブル、コンセントの異常
コンセントからケーブルを一度抜いて、表面に傷がないか、端子の接触部分に汚れやゴミがないかを確認して、挿し直して電源を入れます。
3-1-4.マウス、キーボードの異常
マウス・キーボードの異常では、まずマウスドライバーという「マウスを動かすためのソフト」の動作異常が考えられます。この場合は、本体からマウスを一度抜いて、もう一度挿し直せばなおることがあります。無線マウスの場合には小さな親機が本体にささっていますから、そちらを抜き差ししてみます。
また、ドライバーソフトが最新のものかどうかを確認しましょう。
ドライバソフトの更新
ドライバソフトの更新
他の原因として、無線マウス・無線キーボードでは乾電池で動作していますから、電池切れで動かなくなることもあります。マウスやキーボードの電池交換をして動くかどうかを確認してみてください。
マウスやキーボードの電池を交換する
マウスやキーボードの電池を交換する
3-1-5.パソコンが応答しない状態の場合

Flag::1,0,0,0
応答なし状態の場合は、Windowsでは「Ctrlキー」と「Altキー」を押しながら「Deleteキー」を押すことで呼び出せる「タスクマネージャ」、Macでは、「Commandキー」と「Optionキー」を押しながら「Escキー」を押すことで呼び出せる「アプリケーションの強制終了」を使って、応答なしになっているアプリケーションを終了させることができます。
ただし、作業中のファイルが失われることがありますので注意しましょう。

Flag::0,0,0,0
 Windowsのタスクマネージャー
Windowsのタスクマネージャー
Macの「アプリケーションの強制終了」
Macの「アプリケーションの強制終了」
3-2.フリーズしている場合
フリーズの場合は、ほとんどの操作ができません。まずは電源スイッチを軽く押してパソコンが停止できるか試してみましょう。軽く押して停止できない場合は、電源スイッチを「パソコンが停止するまで押す（「電源ボタン長押し」と呼びます）」ことが必要になります。機種によっては「リセットボタン」があるものもあります。取扱説明を確認しておきましょう。
ただし、この操作をフリーズ以外で行うと、コンピューター自体に深刻なダメージをあたえることがあります。ハードディスクの動作ランプが完全に停止しているかを確認してから実行しましょう。また、メーカーやお店のサポートなど、プロにまかせるのもひとつの方法です。
3-3.電源供給以外で起動しない場合
ここまでのチェック、対処でもパソコンが動かない場合、ユーザーにできることはあまりありません。メーカーに修理を依頼するか、買い換えを検討しましょう。いずれにしても、パソコンに保存してあったさまざまなデータは消去されてしまいますので、バックアップを取っておきましょう。
とはいえ、パソコンは動かないのですから、最新のバックアップを取ることはできません。これまでにバックアップをとっておいたかどうかが頼りになります。普段からバックアップを習慣づけておきましょう。
バックアップについてはこちらの記事も参照してください。
大切なデータを復元！万が一に備えたPCのパックアップ方法
これはメーカーに修理を依頼する場合でも同様です。運良くデータが消去されなければよいのですが、それはまれだと考えましょう。
4.最後に
ここまで「パソコンを壊したら数万円、十数万円の損害がでますよ」というように話を進めてまいりましたが、問題としてこれらはまだ「お金を出せば解決する」ので、深刻度の点ではまだそれほどではないのです。
パソコンに取り込んだ「家族との思い出の写真」や「旧友や大事な顧客とやりとりした電子メール」などは、いくらお金を出しても二度と手に入れることができないものです。
パソコンを使うときには「短気は損気」を肝に銘じておきましょう。大切なデータを失う悲しさは、実際に経験しないとわからないものなのです。
フリーズした場合の確認事項
フリーズしたときには、まずマウスやキーボードが使えるかどうかを確認します。これらが使える場合は、まだ復帰できる可能性があります。そして、本当にフリーズしているのかどうかを判断しましょう。
フリーズしたときの確認事項
フリーズしたときの確認事項
1-1：フリーズしているかどうかを確認する
「固まった」と思ったら、まずはしばらく放置してみましょう。大きなファイルを開いたときや、ソフトウェアが複雑な計算をしているときなど、非常に重い処理をしているときには、フリーズしたと思うくらいに動作が重くなります。
まずは少し待ってみて、それでもまったく変化がないときにはフリーズしていると判断し、次の行動に移ります。この際、処理の進行状況を表示するプログレスバーが少しでも動いているかどうかが判断材料のひとつになります。
なお、一度スリープさせるという方法もあります。ノートパソコンであれば、一度ディスプレイを閉じてスリープさせてみましょう。しばらく置いて再びディスプレイを開くことで復帰できる場合があります。デスクトップパソコンにも「スリープ」メニューがありますが、これはマウスやキーボードが動く場合に限られます。
2：マウスやキーボードが操作できる場合
マウスやキーボードが動く場合には、試す方法があります。フリーズの多くは、ソフトウェアのコンフリクト（競合）が原因です。これは、特定の機能やデータを複数のソフトウェアが取り合うときに発生します。このため、使用してない起動中のソフトウェアを終了させていきます。
2-1：ソフトウェアを終了する
終了（×）ボタンを押してもソフトウェアを終了できないときは、「タスクマネージャー」を使って終了させていきます。
2-1-1：タスクマネージャー

Flag::1,0,0,0
タスクマネージャーは、Windows 8.1では [スタート] ボタンを右クリックして [タスクマネージャー] を選択することで、Windows 7では「Control（Ctrl）」キー、「Alt」キー、「Delete（Del）」キーを同時に押すことで起動できます。起動しているソフトウェアの一覧が表示されるので、不要なものから終了していきます。終了したいソフト名を右クリックし、[タスクの終了] をクリックします。

Flag::0,0,0,0 
スタートメニューからタスクマネージャーを起動
スタートメニューからタスクマネージャーを起動

Flag::1,0,0,0
ソフトごとに「CPU」の項目をチェックしていきます。CPU使用率の高いソフトがフリーズの原因になっていることが多いので、そういったソフトを終了します。

Flag::0,0,0,0 
ソフト名を右クリックして終了する
ソフト名を右クリックして終了する

Flag::1,0,0,0
Macの場合は、[アプリケーション] の [ユーティリティ] にある [アクティビティモニタ] で実行中のソフトウェアを確認、終了することができます。

Flag::0,0,0,0 
Macでは「アクティビティモニタ」でソフトを終了する
Macでは「アクティビティモニタ」でソフトを終了する
2-2：周辺機器を取り外す
外付けドライブを接続したとき、外付けハードディスクにデータをコピーしているとき、外付け光学ドライブのディスクのフォーマットをしているときなどは、比較的フリーズの発生率が高いようです。これは、外付けドライブ用のドライバソフトに原因というケースが多くあります。
ドライバソフトとは、パソコンに接続したドライブを認識し、操作を可能にするソフトです。これは標準的なものがパソコンのOSに用意されていますが、ドライブのメーカーがドライバソフトを提供している場合もあります。その場合はメーカー製のドライバを使うようにしましょう。
外付けドライブが原因と思われる場合は、ひとまずドライブを取り外して、様子を見てみましょう。この際、ドライブのアクセスランプが消えたままの状態であることを確認しましょう。アクセスランプが点滅している状態でドライブを外すと、外付けドライブに保存されているデータが破壊されることがあります。
3：マウスやキーボードが操作できない場合
マウスやキーボードが動かない場合には、復帰が難しくなります。この場合は基本的にパソコンを強制終了することになりますが、その際には保存していないデータが消えてしまいます。文書や表計算ソフトなどでファイルを作成している場合は、こまめに保存するクセをつけましょう。なお、マイクロソフトの「Office」などは自動バックアップ機能がありますので、再起動後にある程度の復元が可能です。
3-1：コネクタを確認する
まずは、マウスやキーボードの接続コネクタが外れかかっている可能性もあります。コネクタの接続を確認するとともに、ケーブルが無理に曲がっていないかなども確認しましょう。ワイヤレスのマウスやキーボードの場合には、電池切れも疑ってみます。
3-2：強制終了する
マウスやキーボード、周辺機器などがしっかり接続されている場合には、強制終了してみましょう。マウスもキーボードも操作できないため、本体の電源ボタンを長押しします。一定時間、電源ボタンを押していると終了します。また、リセットボタンのある機種では、リセットを試してみることも有効です。
電源ボタンでも終了できない場合には、最後の手段として電源ケーブルをコンセントから抜きます。パソコンは電気で動く機械ですから、電源が断たれると当然ながら終了します。なお、ノートパソコンの場合は、電源ケーブルをコンセントから外しても内蔵バッテリーから電力が供給されているので、バッテリーも外しましょう。
ひんぱんにフリーズするときに実施すること
ひんぱんにフリーズするときに実施すること
4：フリーズから回復したらやるべきこと
フリーズから解放されて再起動をしても、そのままでは再びフリーズが発生する可能性があります。そこで、再起動をしたらチェックしたいポイントを以下に挙げてみました。
4-1：ソフトウェアを最新にする
ソフトウェアは定期、不定期にアップデートが行われています。アップデートのたびに不具合も修正されていきますので、こまめにアップデートが出ていないかをチェックし、最新版が公開されていたら適用しましょう。多くの場合、「設定」や「ヘルプ」メニューから確認できます。なお、マイクロソフト製品やアドビ製品など、自動更新機能のあるソフトウェアもあります。
「秀丸」の場合は [その他] メニューからチェック
「秀丸」の場合は [その他] メニューからチェック
4-2：ドライバソフトを最新にする
ソフトウェアと同様に、ドライバソフトも不定期にアップデートされます。アップデートの多くは対応機器の更新などですが、コンフリクトなどの不具合が確認されたときも修正されるので、フリーズが発生した後はドライバの更新を試しましょう。
4-2-1：ドライバソフトの更新

Flag::1,0,0,0
Windowsの場合には、[スタート] ボタンを右クリックして [デバイスマネージャー] を起動します。デバイスの一覧が表示されるので、それぞれ右クリックすることで [ドライバーソフトウェアの更新] を行うことができます。

Flag::0,0,0,0 
ドライバソフトの更新はデバイスマネージャーで行う
ドライバソフトの更新はデバイスマネージャーで行う

Flag::1,0,0,0
Macの場合には、ドライバソフトの更新をOSが自動的にチェックします。更新があると画面上に通知が表示され、適用はユーザーが行います。通知の表示方法はバージョンによって異なります。

Flag::0,0,0,0 
4-3：ウイルスに感染していないかチェックする
ウイルスに感染していることが原因で、パソコンがフリーズすることもあります。フリーズから回復したら、セキュリティソフトでウイルススキャンを実行しましょう。
4-4：ハードディスクのデフラグを行う
ハードディスクのデータが断片化している場合にも、処理に長い時間がかかったり、フリーズしてしまうことがあります。ハードディスクのデフラグを行って、ディスク内のデータを最適化しましょう。なお、ドライブにSSD（Solid State Drive）を使用している場合は、デフラグの必要性はないとされています。
4-4-1：ハードディスクのデフラグ
Windowsの場合は、デフラグを実施したいドライブをエクスプローラーで表示し、ドライブを右クリックして [プロパティ] をクリックします。プロパティ画面が表示されるので、[ツール] タブから [最適化] をクリックして実行します。
ハードディスクのデフラグ
ハードディスクのデフラグ
Macの場合は、基本的にOSがデフラグを自動実行しますので、ユーザーが行う必要はないとされています。
4-5：電源コンセントをチェックする
電源が不安定な場合にも、フリーズすることがあります。電源ケーブルがしっかりとパソコンやコンセントに接続されているか、タコ足配線していないかなども確認しましょう。
4-6：最悪の場合はOSを再インストールする
上記の対策を行ってもフリーズしてしまうようなときは、最後の手段としてOSを再インストールしましょう。多くの場合、いったん初期状態にすることで、フリーズが解消されます。余裕があれば、必要最小限のソフトウェアや周辺機器を追加しながら様子を見ていくことで、原因を特定できる可能性があります。
また、Windowsでは「BIOS」、Macでは「EFI 」と「SMC」といった、パソコンのマザーボードという基本的なパーツで動作するファームウェアというソフトウェアがアップデートされている場合があり、このアップデートによって不具合が解消することがあります。ただし、ファームウェアのアップデートに失敗するとパソコンが起動できなくなることもありますので、購入したショップなどに相談しましょう。
5：最後に
パソコンがフリーズしてしまうと、元の状態に復帰することが難しくなります。ほとんどの場合は、強制終了して再起動することで復帰できますが、その際に保存されていなかったデータは失われてしまいます。たとえば長文のブログを書いていたり、仕事用の資料を作成する場合などは、こまめにファイルを保存して被害を最小限に抑えるよう工夫しましょう。
iPhoneに届く迷惑メールに悩まされているのなら、この記事があなたの力になれるかもしれません。
多くのiPhoneユーザーは、「メール」という初期搭載アプリで携帯アドレスのメールを送受信しているはずですが、このアプリには迷惑メールのフォルダ分け機能はありません。よって、迷惑メール対策は、各キャリアのサーバにユーザーログインして行いましょう。
またそもそも携帯メールを使わずに済むコミュニケーション方法や、迷惑メールを誰がなんの目的で送信しているかという部分の話もしていきます。
読み終わるころには、あなたのiPhoneが迷惑メールに悩まされることもなくなるでしょう。
1.【直接的対策】iPhoneへの迷惑メールを遮断する方法
1-1.キャリアごとのサーバ設定で根元から絶つ
@docomo.ne.jp、@ezweb.ne.jp、@i.softbank.ne.jpといった、携帯キャリアのメールをiPhoneで受信する場合、ほとんどの人は最初からiPhoneに入っており、キャリア側が設定方法を教えてくれる「メール」という純正アプリを使用しているのではないでしょうか。
mail
このアプリはシンプルで使いやすいのですが、そのままでは迷惑メールを別のフォルダに振り分けたり、削除はできません。よって、iPhoneに到達する前に経由する、各キャリアのサーバで迷惑メールを排除することが有効です。キャリアによっては基本的な迷惑メール対策を行っていますが、積極的に対策するためには以下の方法でサーバにログインしましょう。

Flag::1,0,0,1
1-1-1.設定方法
まずiPhone標準のインターネットブラウザであるSafariを開きましょう。なおこのとき、Wi-Fiに接続していると設定できないため、Wi-Fiをオフにする必要があります。
【docomo】
Safariのブックマーク内にある【ドコモお客さまサービス】を開く。
【サービス・メールなどの設定】をタップ。
【メール設定】をタップ。
【2.迷惑メール対策設定】に進む。
【au】
ブックマークにある【auお客さまサポート】を開く。
【お持ちの機種を選択】から、使用機種を選択。
【SoftBank】
ブックマークの【My Softbank】を開く。
【ログインはこちら】をタップ。
携帯電話番号とパスワードを入力してログインします。
【迷惑メール対策を行う】をタップ。
My SoftBankに直接アクセスして設定することもできます（パソコンからも可能）。
1-1-2.対策方法
対策のメインとなる設定は以下の通り。

Flag::0,1,0,0
≪パソコンからのメールを拒否≫
発信元がパソコンのメール（携帯ではないメール）を、すべて受信拒否にします。ほぼすべての迷惑メールはパソコンから送信されているため、強力な迷惑メール対策になりますが、同時に迷惑メールではないパソコン経由のメールも届かなくなってしまいます。
≪指定アドレス（or ドメイン）受信≫
こちらが指定したメールアドレス（or ドメイン）は、必ず受信されます。
≪指定アドレス（or ドメイン）拒否≫
こちらが指定したメールアドレス（or ドメイン）は、必ず拒否されます。
≪なりすまし拒否≫
送信元と送信アドレスがちがう（携帯アドレスに見せかけてパソコンから送信するなど）メールは拒否します。
上記4種類の設定を組み合わせることで、迷惑メールがiPhoneに届く前にサーバで処理します。

Flag::0,0,0,0 
『迷惑メール断固拒否！携帯3キャリア＆PCの簡単設定法』に、迷惑メール設定についてもう一歩踏み込んだ記事があります。

Flag::1,0,0,0
無料でいくつでも取得できる

Flag::0,0,0,0
 もっとも強力な方法です。後述しますが、世界中の悪徳業者がいろいろな手段を用いてメールアドレスを収集しており、本人がいくら気をつけても知人の電話帳から自分のメールアドレスが流出する可能性があります。
つまり時間が経つほどそのアドレスは迷惑メールの標的になりやすくなるため、変更することで完全なリセットが可能です。
もちろん新しいアドレスを知人に通知する必要がありますが、その際に知人が指定したアドレスのみを受信する設定だった場合、メール以外の手段でアドレス変更を知らせなければいけません。
2.【間接的対処】iPhoneへの迷惑メールの影響を減らす方法
2-1.無料メールを活用し、キャリアメールの使用を限定する
携帯キャリアのメールアドレス変更は少々手間ですよね。またスマホは基本的にメール着信がユーザーに通知されるため、メールの開封率がパソコンのメールにくらべ高い傾向にあります。だからこそ悪徳業者にとって、携帯キャリアのメールアドレスは美味しいターゲットなのです。
であれば、携帯キャリアのアドレスをあえて使わず、無料で取得できるGmail、Yahoo!メールなどを、携帯メールがわりに使うという手があります。
≪無料メールを使う4つのメリット≫
1.無料でいくつでも取得できる

Flag::1,0,0,0
アドレス取得の手間はほとんどかかりませんし、保有数の制限は当然ないため、個人で複数のアドレスを持てます。これにより、用途や相手によりアドレスを使い分けることが可能になります。
またいくらでも無料で手に入るため、不要なアドレスを使い捨てしても問題ありません。
2.パソコンからも送受信できる
パソコンで文字を打つのが得意な人にとっては、見逃せないメリット。パソコンのキーボードで素早く文字を打てます。
またiPhoneそのものが使えない状態でもメールが送受信できます。
3.iPhoneアプリを使えば、携帯アドレスと同じように使える
ブラウザでサービスにログインする必要はありません。専用のアプリを使うことで、携帯メールと同じように送受信できます。
また「メール」アプリに、取得した無料アドレスのアカウントを追加することもできます。
4.デフォルトの迷惑メール対策に期待できる
Gmailなど大手の無料メールは、強力な迷惑メールのフィルタリング機能を搭載しています。世界中のユーザーから集められた情報により、特別な設定をすることなく迷惑メールの可能性が高いものを排除してくれます。

Flag::0,0,0,0
 2-2.LINEなどコミュニケーションできるアプリで代替
そもそも迷惑メールが届くのは、メールアドレスがオフィシャルなものであり、アドレスさえ合致していれば、他人でも送信や受信ができてしまうからです。
家族や友人とメッセージをやりとりするのなら、お互いが認可しあっていなければ通信できない、LINE、カカオトーク、Skypeなどのコミュニケーションツールを使う手があります。
また、Facebookユーザー同士が通信できるメッセンジャーや、海外ではユーザーが非常に多いWhatsAppも頼りになります。さらに、電話番号同士でメールをやりとりできるSMSという選択肢もあります。
3.なぜ迷惑メールがiPhoneに届くのか
3-1.営利目的で大量の迷惑メールが送信されている

Flag::1,0,0,0
俗に言う迷惑メールのうち、純粋に他人に迷惑をかける目的で送信されているものはほぼありません。以下のような、送信者がなんらかの金銭的メリットを得る目的で、大半の迷惑メールは送信されています。
アダルトや出会い系
ドラッグの販売
アフィリエイトのリンク
非合法な仕事の斡旋
ワンクリック詐欺
フィッシング詐欺

Flag::0,0,0,0
 そして営利目的とはいっても、通常の方法で売り込むことのできない怪しげなものを大量に拡散しているのが迷惑メールですから、上記のような怪しいメールを受信してしまっても、興味を持たずすぐに破棄すれば問題は起きません。言い替えれば、本文を読み、興味を持ってしまう人がいるかぎり、迷惑メールはなくなりません。
また迷惑メールの送信は、ゾンビパソコンと呼ばれる犯罪者に秘密裏に操られているグループ化されたパソコンにより、常時送信されています。1分間で1000通以上、1日に100万通以上の迷惑メール送信を行うゾンビパソコンのグループも確認されています。
犯罪者にとっては、コストがほぼかからず、送れば送るほど利益になるのですから、迷惑メール送信が完全になくなることは当面ないでしょう。
3-2.メールアドレスは収集され、販売されている
それでは迷惑メールを大量に送信する犯罪者は、送信先をどのように確保しているのでしょうか。

Flag::1,0,0,0
インターネット上では、以下のような手段で常にメールアドレスが収集されています。
不正なスマホアプリを本人に気づかないようにインストールさせ、端末内の電話帳ごと盗み取る
あるサービスを利用するために登録されたメールアドレスを他のサービスに流用
手当たりしだいにメールを送り、送信が成功したアドレスのみをリスト化する
インターネット上を巡回し、WEBサイトなどに書き込まれたアドレスをリスト化する

Flag::0,0,0,0
 そして収集されたアドレスはリスト化され、そのままインターネット上で販売されてます。アドレスの種類や属性（無料メールor携帯メールなど）によっても価格は変化しますが、一例として1000アドレスで0.5ドル～10ドル、10万アドレスで70ドル～150ドルほどで取引されています。
また正規のサービスに登録したアドレスが、同意した規約の範囲内で別のサービスの情報送信に用いられるケースもあります。
アドレス収集や迷惑メールのパターンなどは、『徹底解剖！迷惑メールの仕組みを全て知り、被害をなくす方法』で詳しく解説しています。
4.まとめ
iPhoneの迷惑メール対策と、迷惑メールが無尽蔵に送られ続ける仕組みを解説してきましたがいかがでしたか。
将来的にはともかく、しばらくの間は迷惑メールがなくなることはないでしょう。だからこそ、対策と知識を持つことで快適にiPhoneを使うことができるはずです。
スーツの色と柄について

Flag::1,0,0,0
ブラック、グレー、ネイビー、ブラウン、カーキなどなどスーツに使われる色は多くの種類があります。
また、それに組み合わされる柄も無地、ストライプ、チェック、チドリなどがあります。
さらにミディアムグレーやチャコールグレーなどのトーンによる色の違い、チョークストライプやピンストライプなどの柄の表現の仕方による違いなど、その中でも細分化されていてその組み合わせは無数に存在します。
まずはその無数にある組み合わせの中で、ビジネスシーンにおいて使いやすい、使うことのできる色・柄、その組み合わせについて紹介します。

Flag::1,1,0,0
ブラック
スーツにおいて最もフォーマルで最も着こなしが難しいのがブラックです。
ブラックスーツは着用されるシーンによってトーンの変化があります。
例えば、冠婚葬祭の中でも慎み深さが必要なお葬式に適しているブラックとビジネス用として使われるブラックとは色の濃さで分かれています。
その着こなしは次回以降で紹介予定ですが、お葬式では真っ黒の生地が適していてビジネスシーンでは少しグレーがかった薄めのブラックが定番となっています。
このようにひとつの色でもトーンを変えることで印象の違いが出てきます。
グレー
海外でのビジネスシーンにおけるスタンドカラーがグレーです。
ブラックよりも柔らかく、後述するネイビーより大人っぽく落ち着いた印象になるので使い勝手は抜群です。
グレーはトーンの違いによって3種類に分けられます。
最もトーンの高いグレーがライトグレー、暗いグレーがチャコールグレー、その真ん中がミディアムグレーになります。
印象の変化としては明るいほど華やかで清潔感のある印象に、暗いほど誠実さやフォーマル感の増す印象になります。
これはほぼすべての色に当てはまる特徴です。
ネイビー
ネイビーもスーツではスタンダードな色になります。
ブラック、グレーより若々しく爽やかな印象になるのでどの年代の方にもお勧めできる色です。
ネイビーも名称はそれぞれですが、ダークネイビー、ネイビー、ブルーなどトーンによって印象に変化があります。
日本人にとって最も肌馴染みが良くしっくり感じやすいのがネイビー系になるので、自然に所有しているスーツで一番多い色になりがちです。
ビジネスシーンの一般的なスーツの色はこのブラック、グレー系、ネイビー系になります。
ただし、必ずしも世間のイメージと着こなしが一致するとは限りません。
詳しくは後述しますが、この中から整って見えやすい＝おしゃれな印象を与えやすいものを選ぶことが必要です。
また仕事によっては明るめのグレーやブルーには注意が必要です。
日本のビジネスシーンでは落ち着きや信頼感が重視されるので、できれば抑えめのトーンで選んであげるといいでしょう。

Flag::0,0,0,0 
さて、続きまして柄についてです。
同じ色でもその上に乗る柄でスーツスタイル全身の印象は大きく変わります。
柄はビジネスで使えるものが多くあるので、自分のイメージに合った好きな柄と他人に与える印象を考えて選ぶことがポイントです。

Flag::1,1,0,0
無地
そのままの意味で柄無しの無地です。
最もフォーマルで何も影響しないためコーディネートも組み立てやすいです。
ただしシンプルなだけに選ぶ際は色々と注意も必要です。
まず無地だと生地自体がごまかしがきかないため、生地の良し悪しがダイレクトに伝わってきます。
これはファッションに興味のない人でもすぐにわかります。
できればウール１００％かそれに近いウール混率を選ぶとツヤ感や風合いにチープ感がなくなり全体の印象もぐっとレベルアップします。
普通に着こなしているつもりなのになぜか就活生っぽく感じてしまうのもこのことが原因です。
ではウール１００％であれば問題ないのかと言われると必ずしもそうとは言えません。
詳しくは後述しますが、働くためにスーツを着ているのですから、ビジネスシーンににおいてはスーツ自体の強度も重要になる人も多いはず。
そのためにはポリエステル混の方が生地自体の強さという点では優れているのです。
無地を選ぶ際は、必ずという訳ではないですが出来れば、生地自体の見た目とポリエステルの混率にも注意してみるのがお勧めです。
ストライプ
スーツ以外でも非常に多く使われる、上から下へ直線が等間隔で並んでいる柄です。
ピッチ（間隔）によって印象が変わります。
ピッチが太いと華やかで主張のある貫禄ある印象に、細いとシャープにフォーマル寄りになります。

Flag::0,0,0,0 
ストライプは線の表現方法で種類が分かれます。

Flag::1,1,0,0
ピンストライプ
小さな点が連なってストライプを構成しているものです。
ピンを打ち込んだように見えるのでピンストライプと言います。
ストライプ自体は目立ちにくいのですが、その分コーディネートしやすくビジネスシーンでも使いやすいです。
・ストライプの細さは細め、薄め。
ペンシルストライプ
抽象的になってしまいますが鉛筆で書いたような細さのストライプです。
ストライプ自体はくっきりとしていて遠目から見てもはっきりと分かります。
・ストライプの細さはやや細め、はっきり見える。
チョークストライプ
チョークで線を引いたように太めで掠れたようなストライプです。
おしゃれな雰囲気は出やすいのですが、主にピッチが太く秋冬の起毛感のある生地によく使われるためベーシックな着こなしではオススメはできないです。
・ストライプの細さは太め、ピッチが広いため目立ちやすい。
チェック
ストライプに比べ、柄が大ぶりで目立ちやすいためカジュアル寄りになります。
基本的な着こなしがテーマのここではオススメはしないですが、柔らかく優しい印象になるため、今後詳しく紹介します。 
ウィンドウペン
窓の格子のような四角形が特徴のチェックです。
主に大ぶりな柄で現在のトレンドとも合間って非常におしゃれな印象にはなりますが、着こなしは若干難しくなります。
そして目立ちます。
グレンチェック
千鳥格子など非常に細かなチェックを重ねて大きなチェックにしたものです。
複雑な柄になっており、その分おしゃれな印象になりやすいです。
カジュアルでも秋冬のストール、マフラーなどによく使われています。
織り柄
織り柄とは生地を織る段階で糸の向きを工夫して柄を浮き立たせたものです。
そのほとんどが遠目では無地のように見え、近づいたり光の加減で柄が浮き出るように見えます。
非常にさりげない柄になるので無地のように使え、無地ほど地味ではないのでオススメです。
シャドーストライプ
織り柄で表現されたストライプのことでピッチや線の太さは生地によってまちまちです。
光の当たり具合で浮き出て見えるため、柄自体が主張しすぎずに程よく目立ちビジネスシーンでも全く問題なく使えます。
またツヤ感のある生地に多く使われるため、そこも大きなポイントとなります。
選ぶ際は太さとピッチに注意して、できるだけ細くピッチの狭いものを選ぶようにするとより着こなしやすさや印象アップに繋がりやすくなります。
シャドーチェック
上述のシャドーストライプのチェックバージョン。
目立たなくはなりますがチェックは変わらず砕けた印象になってしまうのでこちらもオススメはしにくいです。
バーズアイ
鳥目織りとも言われ、菱型の鳥の目のような小さな模様が無数にある柄です。
こちらも遠目から見ると無地に見えるので着こなしやすいです。
この非常に細かな無数にある柄が陰影を表現し、控えめながらも様々な見え方になります。
若干渋いイメージにはなるのですが、ネイビーなどではかなりオススメの柄になります。

Flag::0,0,0,0
スーツの素材について
スーツでよく使われる素材についてです。
カジュアルだと素材より見た目重視の方が多いでしょうが、スーツでは生地自体にもこだわって欲しいです。
スーツは休日以外ほぼ毎日着るとなると私服よりもずっと着用時間は長くなります。
そうなるとスーツへのダメージも増えていき、着こなしの大敵であるシワや、着用感の低下から印象も変わってきてしまいます。
そのため各素材の特徴を知り自分に合った素材を選び、それらをなるべく防ぐことが日々の正しい着こなしにも繋がってくるのです。

Flag::0,1,0,0
スーツの素材は基本的にはウールとポリエステルの2種類になるので、この2種類の特徴を知ることから始めましょう。
ウール
ウールとは動物性繊維の1種で、羊毛のことです。
メリットの多様性からスーツを始め、ニットやコートなど幅広く使用されていてなくてはならない素材です。
ウールのメリット
・空気を含むため冬は暖かく夏は涼しい（ほぼオールシーズン対応）
・伸縮性弾力性に優れ復元効果がある（型崩れしにくくシワになってもすぐ直る）
・吸湿発散性がある（ムレずに快適）
・肌触り着心地が良い
・燃えにくい
このようにウールはスーパー高機能素材なのです。
ウールのデメリット
・虫食いが起きる
・洗うと縮む
・経年劣化しやすい
・水分があると摩擦で毛玉ができやすい
一方、このように素材自体は動物性なのでデリケートで手入れが必要です。
連続着用せずに休ませることや、埃や汚れを取るブラッシングが必要になってきます。
ポリエステル
化学繊維の一種で最も大量に生産されています。
ポリエステルを始めとする化学繊維最大の特徴が混紡です。
混紡とは化学繊維と天然繊維を混ぜ合わせることで互いの長所を併せ持つことができるのです。
ポリエステルのメリット
・繊維の中で最も頑丈、丈夫
・シワになりにくい
・乾きやすい
・日光に強い
ポリエステルのデメリット
・吸湿性が低い
・静電気を帯びやすい
・チープな光沢
このような特徴がポリエステルにはあり、ウールと混紡することでほぼお互いのデメリットをなくす補完関係になっています。
なので、ウールとポリエステルが混紡された生地がスーツには多いのです。

Flag::0,0,0,0 
スーツの生地の選び方
では具体的にスーツの生地はどのような色柄と素材を選べば良いのか。

Flag::1,0,0,0
色柄はまず、
チャコールグレーの無地かピンストライプ
ミディアムグレーの無地かピンストライプ
ダークネイビーのピンストライプ
がオススメです。

Flag::1,1,0,0
実はブラックとネイビー無地は悪い意味でシンプルになりがちです。
スーツスタイルのコーディネート配色のポイントの１つがコントラストをつけすぎないことです。
グレーに比べブラックやネイビーはコーディネートでよく使われる白シャツとのコントラストが強まり、フォーマル寄りのイメージが強まります。
するとシンプルなイメージが強まり、毎回同じコーディネートに見られたり地味な印象を受けられやすくなります。
そのため就活生っぽく見えてしまったり、素材の良し悪しの影響やコーディネートが似た印象になり、いまいちパッとしないイメージになりがちです。
抽象的ですがビジネスシーンではフォーマルすぎないバランスが大事になってきます。
そのフォーマルすぎないバランスを取れる色がグレー系と柄ありのネイビーになるのです。
白シャツと合わせてもコントラストが低いので、良い意味で自然にぼやけてくれてネクタイの合わせやすさや優しい印象に繋がります。
コーディネートのしやすさと地味すぎない適度な華やかさを考慮すると上の3種類に定まってきます。
生地は基本的にウール100％で探すのをオススメします。

Flag::0,0,1,0
ポリ混と比べるとどうしても値段は張りますが、着心地や見た目からくる印象の違いが違ってきます。

Flag::0,0,0,0 
またシワになっても２、３日ハンガーにかけておくとほとんどシワが取れるので3着ほどをローテーションして着るようにするのがオススメです。
予算が限られている方や出張が多い方はポリ混でできるだけウール100％に近い見た目の生地にしましょう。
見た目の判別のみで問題ないですが、基本的にウールの比率が多いとウール寄りの機能と見た目に、ポリエステルが多いとポリエステルよりの機能と見た目になります。
まとめ
まとめると、
チャコールグレーの無地かピンストライプ
ミディアムグレーの無地かピンストライプ
ダークネイビーのピンストライプ
で、ウール100％の生地
を、3着程度ローテーションが理想となります。
もしスーツを１着もお持ちでない方はこのまま、何着かお持ちの方は買い足す際の参考にしていただければオーケーです。
知識的な内容が多くなってしまったので、全て覚えずともポイントだけつかんで実践していただけたら幸いです。
試験内容	試験進行とメッセージ内容
受験級の選択及び注意事項	お電話ありがとうございます。こちらは、日本声優能力検定協会です。当協会では、この電話自動受験システムにより、声優能力検定を実施しています。
この後、予めお届けしてある問題用紙、及び受験番号の記載してある受験票が必要になりますので、必ずお手元にご用意下さい。途中で棄権されますと、再受験はできませんのでお気をつけ下さい。では、１級を受験される方は０１と♯を、２級を受験される方は０２と♯を、３級を受験される方は０３と♯を、４級を受験される方は０４と♯を、５級を受験される方は０５と♯を、試験の実際の流れのデモンストレーションと試験内容をお聞きになりたい方は０７と♯を押して下さい。
[01#]を押して下さい。
１級の受験ですね。それではまず受験番号８桁を入力し、お名前をおっしゃっていただきます。そのあと、お送りしてある問題用紙を読み上げていただきます。課題は全部で５つあります。課題１から指示に従い、課題５まで順次読み上げてください。制限時間を超えると、自動的に録音が中断されて次に進みます。
受験番号の入力、お名前の録音	それでは、受験番号８桁の数字を入力し、終わりましたら♯を押してください。
受験番号を入力し、［#］を押して下さい。
受験番号は******ですね。間違いなければ１と♯を、誤っている場合は２と♯を押してください。
間違いがなければ［1#］を押して下さい。
あなたの受験番号は認証されました。次に、あなたのお名前をおっしゃってください。終わりましたら♯を押してください。
お名前を録音し、［#］を押して下さい。
録音
（課題１）	それでは只今から、声優能力検定試験１級を開始します。
まず課題１の滑舌です。出題文を指示通りに読んで頂きます。読み上げの目安となる時間は１分ですが、１分２０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題１の録音をして下さい。録音が終わったら［#］を押して下さい。
録音
（課題２）	それでは課題２です。出題文を朗読して下さい。読み上げの目安となる時間は２分ですが、２分３０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題２の録音をして下さい。録音が終わったら［#］を押して下さい。
録音
（課題３）	それでは課題３です。出題文を朗読して下さい。読み上げの目安となる時間は１分３０秒ですが、１分５０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題３の録音をして下さい。録音が終わったら［#］を押して下さい。
録音
（課題４）	それでは課題４です。出題文を指示通りに読んで頂きます。読み上げの目安となる時間は１分３０秒ですが、１分５０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題４の録音をして下さい。録音が終わったら［#］を押して下さい。
録音
（課題５）	それでは課題５です。ドラマの台本を、複数の登場人物になりきり、ストーリーの展開にあわせて一人で演じて下さい。読み上げの目安となる時間は２分ですが、２分３０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題５の録音をして下さい。録音が終わったら［#］を押して下さい。
終了と合格発表の案内	これで声優能力検定試験を終わります。合格発表は実施月の翌月10日にホームページ上で行います。合格証書は20日に発送いたします。有り難うございました。
どうやってお祝いするの？
還暦祝いは満年齢で60歳（数え年で61歳）を迎えたことを喜ぶ元々は長寿を祝う行事でした。
でも、今の６０歳の方は見た目も若いし、体力に自信のある方も多いので、長寿って感じじゃないですよね。
仕事も現役で続けられている方も最近では増えていますもんね。
それでも６０歳って人生の節目に当たるんですよね。
仕事も一段落し、子供たちも社会へ出て家庭を持っていることも多いですし、もう家族のことを気にしなくてもいい頃なのではないでしょうか。それに、今は元気でも体のことを気にかけて欲しい頃でもありますよね。
普段は口にしないけれど、ここまで育ててくれた感謝や、これからはできるだけ自分の為に時間を使って欲しいという想いや、健康に注意して欲しい気持を伝える機会でもあと思うんです。
子供は親離れしているけれど、それに気が付いていなかったりするご両親に、「私達のことはもう大丈夫！これからは自分たちが楽しんでね」ってさりげなく伝えるちょうどいいタイミングなのではないでしょうか？ 　
還暦のお祝い方法に特に決まりはありません。
けれど、いつもの誕生日とは違う特別な日にしてあげたいですよね。
結婚式ほど大げさにとは言いませんが、想い出に残るものにしてあげたいものです。
家族みんなで会食をしたり、旅行へ行くのもいいですよね。
還暦のお祝いはいつすればいいの？
還暦祝いは「数え年の６１歳」になったら行います。

Flag::0,1,0,0
明治の頃までは年齢は数え年で表していて、生れた時が1歳で始まり、年が明けると誕生日と関係なく2歳になる数え方をしてました。
ですので、「満年齢で６０歳の誕生日」の年が「数え年の６１歳」になります。
ちょっと注意したいのは、その年の１月１日から１２月３１日までが、数え年の６１歳なんですね。
満年齢が一般的な現在では違和感はありますが、年が明けたお正月には数え年で６１歳の誕生年？になるので、お正月から節分（立春）の頃までにお祝いを済ませていたようです。
現在は満年齢が一般的になっているため、６０歳を迎える誕生日にお祝いをされるのが一般的になってきています。

Flag::0,0,0,0 
そうそう、あとはお祝いする方が集まりやすい時！
お正月やゴールデンウイーク、お盆休みなどご家族が揃われるタイミングにお祝いをされる方も多いですね。
60才で定年退職される方も多いので、ご勇退記念を兼ねてされる方もおられます。
「還暦のお祝いにしようか、退職のお祝いにしようか悩んでるんです」ってご相談されることもあります。
ご一緒にお祝いされる方は定年退職前にお祝いをされるなら還暦の祝い、定年退職直後にされるなら退職のお祝いにされたりしても良いかもしれませんね。
色々なことを書きましたが、形にとらわれずお祝いしたいという気持ちが一番大切かと思います。
６０歳の誕生日がある年で、参加者やもちろんご本人の都合が良い時にされればいいと思います。
現在の６０歳の方はまだまだお若いです。６０歳の年を過ぎた場合でも、お誕生日やご家族が集まった際に６０歳の時にはできなかったけど、感謝の気持ちを届ける機会を設けるのも良いのではないでしょうか。
形ではなくその気持ちが一番のプレゼントかと思います。

Flag::0,1,0,0
年	干支	還暦を迎える方	お祝いの日の参考
2016年	丙申（ひのえさる・へいしん）	1956年（昭和31年）生まれの方	2016年元旦から節分のころ、2016年のお誕生日のころ、ご家族の集まりやすい時
2017年	丁酉（ひのととり・へいゆう）	1957年（昭和32年）生まれの方	2017年元旦から節分のころ、2017年のお誕生日のころ、ご家族の集まりやすい時
2018年	戊戌（つちのえいぬ・ぼじゅつ）	1958年（昭和33年）生まれの方	2018年元旦から節分のころ、2017年のお誕生日のころ、ご家族の集まりやすい時
2019年	己亥（つちのとい・きがい）	1959年（昭和34年）生まれの方	2019年元旦から節分のころ、2017年のお誕生日のころ、ご家族の集まりやすい時
2020年	庚子（かのえね・こうし）	1960年（昭和35年）生まれの方	2020年元旦から節分のころ、2017年のお誕生日のころ、ご家族の集まりやすい時
2021年	辛丑（かのとうし・しんちゅう）	1961年（昭和36年）生まれの方	2021年元旦から節分のころ、2017年のお誕生日のころ、ご家族の集まりやすい時
2022年	壬寅（みずのえとら・じんいん）	1962年（昭和37年）生まれの方	2022年元旦から節分のころ、2017年のお誕生日のころ、ご家族の集まりやすい時
2023年	癸卯（みずのとう・きぼう）	1963年（昭和38年）生まれの方	2023年元旦から節分のころ、2017年のお誕生日のころ、ご家族の集まりやすい時

Flag::0,0,0,0 
どんな物を贈ってあげればいいの？
昔でこそ長寿をお祝いしていた還暦ですが、現在の還暦を迎えられる方はまだまだお若いです。
還暦なので赤いものを取り入れたプレゼントももちろん良いですが、それにこだわらず若々しいお父さん、お母さんにお似合いの気持ちのこもったプレゼントをされる方も多くなっております。
還暦の贈物にはみんなさんからの感謝の気持を込められるものを選んであげましょう。
普段使う物でも、記念に残る物でもいいと思いますが、渡すときに一言「今までありがとう。これからも元気でね！」って
声をぜひかけてあげてください。
その時の感動がきっと贈物を見るたびに思い出されるはずです。
ご自宅でお祝いの席を設けるのなら、大きなものでもいいと思いますが、外での会食をされるのなら、持って帰りやすいものを選ぶのも良いかもしれませんね。
離れて暮らしていて一緒にお祝いが出来ない時には、送ることになると思いますが、できればプレゼントを持ってお顔を見せてあげるのが一番かもしれませんね。
もし、送られる場合はメッセージカードや、お手紙を入れたり、最近の写真を送ってあげたり、お顔が見えない分を補ってあげるお心遣いがあれば良いと思います。
贈物の到着する頃に在宅されているか確認しておいてそれから到着の頃を見計らってお電話するなどすれば、お父さんやお母さんの喜びはさらに大きくなるものと思います。
最高の還暦祝いプレゼント
贈り物を選ぶときに注意することは？
ご本人にとって実は還暦になることに抵抗がある方も多いようです。
お父さんやお母さんの若い頃には「還暦の人＝お年寄り」の感覚が強くあるのだと思います。
ですから、あまりお年寄り扱いになるような物は避けた方がいいかもしれませんね。

Flag::1,0,0,0
色も地味なものより少し派手な明るいものを選んであげた方が喜びますよね。
女性の方には赤ちゃんにかえるという意味の還暦祝いですから、それを表に出さずそっとプレゼントするにはベビーリングなんかも良いかもしれませんね。

Flag::0,0,0,0 
還暦祝いにどれくらい予算が必要ですか？

Flag::0,1,1,0
皆さん気になるところですよね。
プレゼントのご予算の相場は、還暦祝い本舗調べでは、２万円前後です。
会食費や、旅行代が親御様一人につき１～２万円程度がそれに加わっているようです。
プレゼント２万円＋ご両親会食代or旅行代２～３万円＝５万円前後あくまで目安なので、ご兄弟の人数やお祝いの方法によってご予算は変わってきますので、お祝いされる皆さんでご旅行など金額が大きくなるときは、 事前に積み立てをされるのもいいですね。
一緒にお祝いされる方とお祝い方法も含めてよくご相談しましょう。

Flag::0,0,0,0 
※両親以外や会社の上司を祝う場合は？
昔は60歳で引退される方が多かったようですが、今はまだまだ現役
なんて方も沢山いらしゃいるので、そんな方へ感謝を込めて還暦祝いをされることも多いですよね。
お祝いのされ方は様々ですが、慰安旅行中にプレゼントしたり、内緒にしていて職場で誕生日に渡したりして、ちょっとサプライズな演出をされるなど渡す側も楽しまれてはいかがでしょうか？

Flag::0,1,1,0
プレゼント予算としては、人数などにもよりますが、お１人３千円～５千円×５人～１０人といったところでしょうか。
ちょっと話しは違いますが、奥様が旦那様を旦那様が奥様を祝ってあげられる方もいらっしゃいます。そんなご注文を見るたびに素敵なご夫婦だなってつい微笑んでしまいします。自分の大切な人を祝うことが出来るのも還暦祝いのいいところですね。

Flag::0,0,0,0 
あげられる方もいらっしゃいます。そんなご注文を見るたびに素敵な
ご夫婦だなってつい微笑んでしまいします。自分の大切な人を祝う
ことが出来るのも還暦祝いのいいところですね。
還暦祝いの"のし"ってどう書けばいいの？

Flag::1,0,0,0
還暦のお祝いは長寿のお祝いなので、何回有っても良い、めでたい事用の蝶々結びで、赤白の水引を使います。
のしの書き方は、上のほうに「祝還暦」「寿還暦」「還暦御祝」などが一般的ですが、なんだか形式的なので「ありがとう」っていうのもお勧めです。
下のほうには、贈る人の名前を書きましょう。
たまに、お父さんなどお祝の方のお名前で申し込まれる方がいらっしゃいますが、それでは逆になってしまうので注意しましょう。
入れるお名前は、受け取った方が誰からの贈物か解れば大丈夫です。例えば、自分の家族からなら苗字だけ、兄弟なら名前だけという具合です。連名で贈られるときには３名様ぐらいのお名前がちょうどいいでしょう。
それ以上の人数になるときは、
「家族一同」や「兄弟一同」などと入れるといいでしょう。
ちょっと茶目っ気を出して「あなたの愛する娘達より」なんていうのもいいですね。
贈物というより、プレゼントって感じの方は、のしではなく、メッセージカードを付けるといいと思いますよ

Flag::0,0,0,0
 熨斗について詳しくはこちら
兄弟揃ってお祝いをしないといけないの？
最近は、皆さんが遠く離れていて、ウマく足並みが揃わないこともありますよね。
もちろん皆さん揃ってお祝いしてあげられれば一番良いのですが、無理をせず、ご兄弟で相談をして各々でお祝いをしてあげるのも良いと思います。
ご家族が揃われるお正月やGW、お盆などの機会を利用される方も非常に多いですね。
私と旦那さんのお母さんが今年還暦なんですが…
何も悩む必要はありません。同じようにお祝いをして上げましょう。
もし、比較的近くで、お互いの交流があるようなら、一緒にお祝いすることも盛大で思い出深いお祝いになっていいかもしれませんね。
ただ、その場合は各ご兄弟で、いろいろ調整することも必要かと思いますので、どなたかがしっかりと幹事をされる必要があるでしょうね。
女性は還暦祝いをしなくていいのですか？
還暦は一般的に男女による違いはありません。男性にも女性にも同じように還暦はあります。
昔は家督を後継者に譲るという意味があったため、還暦のお祝いの対象は男性だけだったようです。そのため女性の還暦祝いはしない慣習が残っている地域もあるようですが、今では一般的に男女による違いはありません。
でも、年齢を気にされる女性が多いんですよね。「還暦祝いをするよ」って言うより、「誕生日のお祝い」をすると言っておいて、実は「還暦祝い」なんてサプライズな演出もいかがでしょうか？！
重大な病気の前触れとして、だるさや倦怠感が生じることがあります。疲労感・倦怠感を伴う病気の見極め方を詳しくお伝えします。
だるさや倦怠感の原因となる急性疾患
疲労によってだるさや倦怠感を感じることはありますが、休養しても回復しないだるさや倦怠感は重大な病気の症状の一つかもしれません。

Flag::0,1,0,0
代表的な急性疾患は、風邪やインフルエンザ、急性肝炎などです。風邪の場合は、ウイルスが侵入すると体からウイルスを排除するために免疫機能が活性化になります。このため、だるさや倦怠感、発熱などの症状が起こります。

Flag::1,1,0,0
他にも、顔にむくみがある場合は腎臓や心臓疾患、顔色が悪くめまいがする場合は貧血や更年期障害、低血圧症のおそれがあります。更年期障害の場合は、閉経の前後に女性ホルモンのバランスの変化により、だるさや疲れ、不眠などの症状が出ます。
さらに大きな病気の前触れとして、うつ病や心身症などの精神疾患や、慢性肝炎や肝硬変などの肝臓の疾患、胃がん、大腸がん、糖尿病、結核、慢性腎盂腎炎などの症状としてだるさや倦怠感が現れることもあります。疲労からなりやすいと言われるうつ病は、特別な疾患はないにも関わらず、だるさが続き、気力が低下したり、落ち込むことがあります。
だるさや倦怠感を感じた場合、まず休養を取ることが大切ですが、なかなか回復しない場合は他の病気の可能性はないかと疑うことも必要です。

Flag::0,1,0,0
内科の病気の前触れとして現れる疲労感
内科の病気の症状が現れる前に、疲労感が現れることもあります。時間が経つとそれぞれの病気が持つ特徴的な症状が現れますが、それまでの病気がまだ分かっていない間に疲労感は現れます。
精神的なストレスの蓄積や過労、睡眠不足、心配事などが原因で、軽いうつ病の症状として疲労感を感じることがあります。また、自律神経障害の症状として疲労感が生じることもあります。
また、立ち仕事やパソコン業務の長時間労働などにより肉体的な疲労感を感じることもあります。同じ姿勢で長時間いることで一部の筋肉しか使われず、特定の筋肉のこりを生じやすいからです。筋肉のこりは肩や首、頭部にかけて生じることが多いため、頭痛やめまい、目の奥が痛むなどの症状が現れることがあります。
他にも、睡眠時無呼吸症候群や慢性疲労症候群、潜在的ビタミンB1欠乏症、糖尿病などの病気の前触れとして現れる疲労感もあります。回復しないだるさや倦怠感がある場合は、重大な病気が潜んでいることもあるので、病院で診てもらう必要があります。また、定期的に人間ドッグなどの健康診断を受けることも大切です。

Flag::0,0,0,0 
花粉症は、季節性アレルギー性鼻炎といわれるように、特定の時期に発症するアレルギー疾患です。辛くて苦しい花粉症の症状が、乳酸菌やビフィズス菌によってどのように改善するのか解説します。
乳酸菌・ビフィズス菌が花粉症を改善するメカニズムとは
私たちの体には免疫機能が備わっていますが、その免疫機能の過剰な反応によって起こるのが花粉症です。
●花粉症の原因とメカニズム

Flag::1,0,0,1
体にウイルスなどの敵が侵入すると、白血球内のリンパ球に存在する免疫細胞が、攻撃をしかけて撃退します。このときに抗体を作り、再び同じ敵が侵入してきたときのために備えます。この抗体が「IgE抗体」と呼ばれるもので、花粉を敵と勘違いして、花粉に接触する度に「IgE抗体」が作られて体内に蓄積され、ある水準を超えると花粉症として発症します。
また、免疫細胞である「Th1細胞」と「Th2細胞」も、花粉症を発生させる原因のひとつといわれています。その仕組みは、アレルギー反応を促す「Th2細胞」と、それを見張ってアレルギー反応を抑える「Th1細胞」のバランスが崩れることで、花粉症などのアレルギーが発症するというものです。

Flag::0,0,0,0 
●乳酸菌やビフィズス菌が花粉症を改善させる仕組み

Flag::1,0,0,0
「IgE抗体」が作られるのを抑えたり、「Th1細胞」の働きを強めることで、花粉症を改善します。さらに、ある大学のマウス実験において、「Th2細胞」の働きを抑える効果があることもわかってきました。

Flag::0,0,0,0 
花粉症に効果が期待できる菌の種類は…

Flag::0,1,0,0
花粉症の改善に効果が期待できるとして注目される代表的な乳酸菌とビフィズス菌には、以下のようなものがあります。
●フェカリス菌
加熱殺菌して死滅した状態で摂取しても高い効果が得られる新型乳酸菌。スギ花粉症患者20名に曝露（ばくろ）室で人工的に一定量の花粉を浴びてもらい、その後、フェカリス菌入り乳性飲料を1日1本2か月間飲用後にも同じ実験を実施。飲む前と後では、鼻かみ回数や目のかゆみなどが減り、アレルギー症状が改善する傾向が認められました。
●L-92乳酸菌
花粉症にかかった人を対象に、一定期間にわたってL-92乳酸菌を摂取してもらったところ、
アレルギーの原因となる「Th2細胞」を活性化する物質が抑えられました。その結果、花粉症の改善に効果があることが立証されました。
●KW乳酸菌
花粉症患者96人にKW乳酸菌の粉末を摂取してもらったところ、花粉症の症状が改善。また、マウスによる実験において、血中のIgE濃度が低下し、Th2細胞とTh1細胞のバランスが改善されたことも報告されています。
●ビフィズス菌bb536
スギ花粉が飛び始める約1か月前から13週間にわたって、花粉症患者44名にビフィズス菌bb536粉末を飲んでもらったところ、花粉症の症状が改善されたという実験結果が報告されています。
以上は代表的なものですが、今後もさらに注目の新しい菌が発見される可能性もあります。

Flag::0,0,0,0
元気なように見えても、実は身体がだるい状態が続いている……そんな悩みを抱えている人は少なくありません。そこで、身体のだるさに悩んでいるときのチェックポイントをまとめてみました。不調の原因を探ることで、倦怠感に対処していきましょう。
チェック1. 身体や心に過度の負担はありませんか？
　病気でもないのにだるい状態が続くのなら、身体や心に負担がかかっているかもしれません。原因となる出来事がなかったかどうか、ここ数日～数週間の生活を振り返ってみましょう。特に思い当たるフシがない場合でも、家事や育児、仕事などに追われる毎日を過ごすなかで知らないうちに疲れがたまり、だるさにつながっていることがあります。
　また、心の疲れをそのままにしておくと、うつ病のような心の病気につながる可能性も。特に、身体が鉛のように重くてだるいと感じているなら要注意です。
　身体と心に負担を感じたら、なるべく早めに十分な休息と睡眠をとりましょう。休息をとったのにまだ倦怠感がある場合は、何らかの病気が隠れている可能性も。あまり長く続くようなら、一度病院に相談してみましょう。
チェック2. 栄養は足りていますか？
　忙しいからと、ついつい毎日の食事をおろそかにしていませんか？　実は、栄養不足がだるさにつながることもあるようです。特に、ビタミンB群が不足すると身体が疲れやすくなるので、豚肉や納豆、鶏レバーや牛乳といった食材を積極的に摂取するとよいですね。

Flag::1,0,1,0
また、炭水化物やタンパク質が不足しているときも注意が必要。良質なタンパク質、ビタミンやミネラルが豊富に含まれた食材を使った、バランスのよい食事を心掛けましょう。
　そのほか、一時的な疲労回復には糖分が役立ちますが、とりすぎるとかえって身体がだるくなることもありますので気を付けてくださいね。

Flag::0,0,0,0 
チェック3. 感染症や病気にかかっていませんか？
　インフルエンザのような感染症にかかると、つらい倦怠感に悩まされることがありますが、いわゆる鼻風邪症状を引き起こす副鼻腔炎が原因で身体がだるくなることも。そのほか、貧血や糖尿病、甲状腺機能低下症など、倦怠感はさまざまな病気とつながっている可能性もあり、決して軽くみてはいけません。

Flag::0,0,1,0
感染症による身体のだるさは一時的なものであり、病気の軽快とともに自然に治まりますが、もししばらく続くようなら倦怠感以外の症状をチェックしてみてください。体重の減りや息切れ、発汗、発熱、不眠などを伴う場合は、大きな病気が隠れている恐れがありますので、早めに医師に相談しましょう。

Flag::0,0,1,0
更年期症状でホルモンバランスが崩れ、だるさが続くことがあります。倦怠感のほかに、ほてりやのぼせ、イライラがないかチェックしてみましょう。最近では、20代、30代でも自律神経の乱れで更年期に似た症状を感じることがあるようです。

Flag::0,0,0,0
 　更年期症状でホルモンバランスが崩れ、だるさが続くことがあります。倦怠感のほかに、ほてりやのぼせ、イライラがないかチェックしてみましょう。最近では、20代、30代でも自律神経の乱れで更年期に似た症状を感じることがあるようです。

Flag::0,0,1,0
実際「心配性の人の方が仕事のパフォーマンスが高かった」なんて研究結果も。「××が起こったらどうしよう……」と不安に思うところから、もう一歩進んで「××が起こった時のために、こんな対処法を練っておこう！」と解決策を考えてみて。対処法も一緒に想像することで不安を和らげることができるはず。

Flag::0,0,0,0 
だるさは身体からのSOSサイン
　身体のだるさは他人と比べられないもの。身体がだるい状態が続くということは、どこかに負担がかかっているという身体からのサインかもしれません。倦怠感がなかなか治まらないときは、ご紹介した4つのポイントに注意して、しっかり対処していきましょう。

Flag::0,0,0,0 
心配心はご法度の心①
心配ごころは、毒素を発散しているとは多くの人の知らないことだと思います。
「御法度の心」であることを不思議に思う人もあるのでは？と思います。
まずに
吉丸房江さんの「あのねだいじょうぶだいじょうぶ」の本の一部文をお読みください。 
～～～～ 
何かあるごとに、すぐに心配をしてくれる人がよくいます。 
そういう人を私たちは「やさしい人」と思うことがあります。 
でも、それはまちがいです。心配はたいへん悪いこと、マイナスのエネルギーを出すものです。 
顔見知りの誰かに、「あなた、顔が青いよ。どこか具合が悪いんじゃない」「早くお薬飲んで休まないとたいへんだよ」といわれたら、「ああ、そうかな。そういえば、ちょっと体がだるいし、熱っぽいかもしれない」という氣になります。 
そして、そんな忠告をしてくれた相手に「心配してくれて、ありがとう」と感謝します。でも、これは感謝するどころの話ではありません。マイナスエネルギーを頭からかけられたのと一緒だからです。 
「風邪をひいたのね。でも、大丈夫よ。すぐに治るから」という言い方をしてくれるのならいいのです。これは、プラスのエネルギーがいっぱいこもっている心くばりです。 
ところが、「放っておくとたいへんよ」「早く医者に行きなさい」というような言い方をされると、不安になってしまいます。
自分ではそれほどでもないと感じているのに、大変な病氣にかかっているのではないかと恐怖におそわれます。 
そんな氣持ちを抱いていると、どこも悪くないのに、本当の病氣になってしまうこともあります。 
心配はマイナスのエネルギーを持っているというのは、こういう意味です。
心配と心くばりは違います。 
あるとき、私の家に一人のおばあさんが訪ねていらっしゃいました。 
おばあさんは、「一つだけあなたに聞きたいことがあります」 
といわれ、こんな話をしはじめました。 
「私の両親はとても宗教心のある人たちで、私も両親のような生き方をつづけてきました。自分の子供たちにも、怒ったり、人をだましたり、むさぼったりしないようにいってきました。お釈迦様の説かれたことは守るように努力してきました。 
それなのに、両親も私も幸せではありません。私は不幸せのまま死んでいくのは嫌です。あなたはこれをどう説かれますか？あなたの本にも、人をうらんだり、ねたんだり、だましたりしてはいけないと書いてありました。でも、そうやって生きているのに私は幸せになれないのです。それはどうしてだと思いますか？それをあなたに聞きたくてやってまいりました」 
私の本には、その答えも書いてあるはずでしたが、おばあさんはその部分を読んでおられないようです。そこで私は聞いてみました。 
「あなたのお母さんは人をねたんだり、うらんだりしなかったのね。むさぼることもなかったのね」 
「そうです。だから私もしませんでした」 
「ああ、そうなの。よかったわね。だけどね、一つ聞きますけれど 、心配はどう？あなたは心配もなさらなかったの？」 
すると、おばあさんは答えました。 
「朝から晩まで心配ばかりしています。子供が出かければ交通事故に遭わないか、雨が降れば濡れないか、寒ければ風邪をひかないかと、朝から晩まで私の頭の中は心配ばっかりです」 
「その心配がいけないのですよ。あなたの心配があなたの人生をマイナス方向に向けてしまったのですよ」 
私がそういうと、おばあさんは怪訝（けげん）な顔をなさいました。 
「いや、私がしたのは心配ですよ。うらんだり、ねたんだり、むさぼったりじゃない。心配をしただけです」 
心配の意味をうまく理解できないようなので、私はさらにいいました。 
「その心配がいけないんです。 
病氣のときに『××さんも同じような症状があったのに、ほっといてガンになったらしいですよ、私もあなたのことを心配しています』といったら、その人はどうなるでしょう。病氣はよくなりますか。 
もしかして自分もガンの前兆かもしれないと思うでしょう。 
心配は、人をどんどんマイナスに導いてしまうのですよ。 
あなたはご両親から心配のエネルギーをいっぱいふりかけられて、あなたもまたいっぱい心配をして、それを悪いことだとは思っていないようです。 
けれども、それは人をうらんだり、ねたんだり、むさぼったりするのと同じマイナスのエネルギーなんです。マイナスはマイナスを呼ぶのです。 
心配すれば心配が、心配しながら心配事を集めて心配にきます」 
私がこのように説明をすると、おばあさんはようやく納得されたように、こうおっしゃいました。 
「朝から晩まで心配の一日でした。心配をするということは、自分 をへりくだり、人に親切にするやさしい言葉だと私は思っていました。私の親も同じように思っていたのでしょう」 
「心配は無用です。心配したからといって、病氣も仕事もよくなるものではありません。 
これからは、大丈夫で生きましょう。 
『大丈夫、大丈夫』といつもいっていれば、それが神様に通じて、何でも大丈夫になりますよ。 
そして、その次は『ありがとうございます、ありがとうございます』というのです」 
私がそういうと、おばあさんは 
「わかりました。本当にそうですね」 
とホッとした表情を浮かべ、うなずいてくれました。そのときのお顔がとても印象的でした。 
心配はやさしさの表現ではありません。 
心配をするのなら、代わりに「大丈夫！！」と腹を決めて、「ありがとうございます」と感謝をする習慣をつけるように心がけましょう。 
心配の種が心に芽生えたら、すぐに「大丈夫」とささやきかけてください。 
明るく感謝して「大丈夫」で生きていけば、すべては好転していきます。 
なぜならば、それは宇宙のリズムに沿った生き方だからです。 
単純明快は神の心、複雑怪奇は悪魔のささやきなのです。 

Flag::0,0,0,0
「××だったらどうしよう……」「もしも××になったら……」そんな考えに心が押しつぶされそうになってしまうことはありませんか？　不安に心をどっぷり支配されている時には、なかなか気持ちが切り替えられないもの。もがけばもがくほど深みにはまってしまいます。そこで今回は、不安で心がいっぱいの時に思い出してほしい4つの事実をご紹介します。
不安になるのは当たり前
どんなに明るく前向きに見える人でも、人間なら必ず不安になることはあります。心配事や気がかりなことがあるときに、不安を感じるのは人としてごく自然なこと。心理学で有名な“白クマのことだけは考えるな！”という実験にあるように「考えてはダメ」と強く拒絶すると、よりそのことばかりを考えるようになってしまいます。まずは“不安に思っていること自体”を拒絶せず、「私はこれを不安に思っているんだ」とその気持ちを受け入れてしまいましょう。
心配性の方が失敗を回避できる
不安で心がいっぱいになってしまった時には、そんな自分に自己嫌悪に陥ってしまうのでは？　でも、実際に最悪のシナリオを予想して、それに合わせた解決策を考えることで失敗を未然に防げることもあるのです。実際「心配性の人の方が仕事のパフォーマンスが高かった」なんて研究結果も。「××が起こったらどうしよう……」と不安に思うところから、もう一歩進んで「××が起こった時のために、こんな対処法を練っておこう！」と解決策を考えてみて。対処法も一緒に想像することで不安を和らげることができるはず。
他人の目線で見てみる
例えば“出産”について不安に感じたとき。「本当に母親になれるだろうか……」という漠然とした不安から始まり「子育てがうまくいかなかったら……」「もし夫が病気で働けなくなったら……」なんてあることないこと、どんどんと不安のスパイラルにはまってしまいますよね。そんな時は自分の考えにどっぷりと浸かってしまう前に、“これは友人の不安事”として捉えてみて。もし、あなたの友人が「子どもが産まれるんだけど、主人が病気で働けなくなったらどうしよう……」と相談してきたら、あなたはきっと冷静に「今そんなこと考えても仕方ないじゃん！」と答えるはず。不安にどっぷり心を占領されてしまったら、心の中にもう一人相談役を見つけてみましょう。
統計的には……起こらない！

Flag::0,0,1,0
『心配事の9割は起こらない』なんて本が話題になりましたが、実際アメリカで行われた研究の結果、「心配したことの“85％”は、結局“いい結果”か“良くも悪くもない中立の結果”に終わる」んだとか。また、実際に心配事が現実になってしまった場合でも、約8割の人が「自分が想像していたよりも上手く出来事に対処できた！」と語っているそうです。「不安はそもそも現実にならないし、もしそうなっても何とかなる！」と科学的に証明されているのはなんだか心強いですね。心が押しつぶされてしまいそうな時は、ぜひこの結果を思い出してみて。

Flag::0,0,1,0
あ～、やっと休みだ、さてなにを着ようかな。仕事では好みのファッションを楽しめないから、オフの日にオシャレしよう！　という女性も多いですよね。また服装が自由な職場でも、オフの日はテイストを変えたいという方も。そんな休みの日ファッション、男性も「いいな」と思う方が多いみたいです。そこで今回は、男性たちが好きなオフの日ファッションをまとめてみました！

Flag::0,0,0,0
男性が好きな「女子の休みの日ファッション」5選
1： ふわふわかわいいファッション

Flag::1,0,0,0
仕事ではパンツが多い女性が、オフの日にふわっとしたスカートを履いていたり、ワンピースを着用している姿に「キュン」としちゃう男性って多いみたいです！　色合いも女性らしいやわらかいピンク、水色、花柄。仕事の服装とのギャップにドキドキしちゃうという声も。

Flag::0,0,0,0
 「仕事帰りに会うときは、黒、ネイビー、グレーと暗い色が多い彼女ですが、休みの日に会うとかわいらしいふんわりスカート、女性らしい色のアイテムだったりして。そういうのにグッときます」（29歳／会社員）
仕事ではちょっと……な女子系ファッションでギャップを出すと好感度上がりそう。
2： デニムでカジュアルファッション

Flag::1,0,0,0
オフの日の公園デート、にうってつけなのが「デニム」ですよね。さりげなくキレイ色の小物を取り入れたりして、女性らしさも感じられるカジュアルな着こなしに「いいな」と思う男性も多し！

Flag::0,0,0,0 
「日曜日の公園デート、女性らしくデニムを着こなす人を見ると『いいな～』と思わず見ちゃいます」（31歳／メーカー勤務）
女らしく着こなすことがポイントにみたいです！
3： ゆったりしたニット

Flag::1,0,0,0
オフの日だから楽チンに。とゆったりしたニットやニットワンピをさらっと着ておでかけ。そんな姿も「ちょっとゆるくてカワイイ」と人気みたいです！　仕事ではカチッとしたファッションなのに、休日はゆったりのギャップにやられちゃうという声も。

Flag::0,0,0,0 
「仕事ではきちっとしたスーツなのに、オフの日にゆったりしたニットワンピだったりすると『なんかスキがあって色っぽい』と思っちゃいます」（28歳／営業）
ゆったりサイズのニットでスキを出してみるのもアリ？
4： 休み限定、メガネ姿

Flag::1,0,0,0
仕事ではコンタクトを着用しているけど、休みの日はメガネで過ごしています。という女性に「メガネ萌え」しちゃう男性も!?　いつもと違う雰囲気に「特別感」を感じてドキドキしちゃうそうですよ。

Flag::0,0,0,0 
「オンの日はコンタクトをしている妻ですが、休みの日はメガネをかけていて、なんか特別感があってドキドキしますね」（33歳／IT関連）
逆に、いつもメガネなのに休みはコンタクトでも効果あるそうです！
5： 飾らない部屋着
家の中限定ですが、部屋着姿が好きという声もありました！　外ではオシャレにしているのに、部屋のなかではゆったりした部屋着のギャップがカワイイと密かに思う男性も。自分だけが知っている姿だから好きという声も！
「彼女の家に遊びに行ったとき、いつもはおしゃれにしているのに、ラフな部屋着で『ちょっと恥ずかしい』と迎えてくれてキュンとした」（30歳／不動産関連）
かわいい部屋着、用意しておかなければ!?
お休みの日ファッションは、普段着とのギャップも大事みたいですね。いつもダークカラーの方は、女性らしいピンク、水色などのほんわかカラーを取り入れたり、カジュアルなのに女性らしいファッションをしたり。いつもとはひと味違う姿に彼もドキッとしちゃうはずですよ！

Flag::1,0,0,0
株価の見方は難しいと感じることはありませんか。株式を始めたばかりの方だけではありません。投資経験を積んできた方も、時として直面する投資家共通の悩みです。
実は株価の見方は非常に単純で、株価が割高か割安かさえ押さえれば判断を誤ることがありません。株価の見方で迷っている投資家の方は、いつの間にかこの基本を忘れてしまっているケースがほとんどです。そんな時は、今の株価が割安なのか割高なのか、なるべくシンプルに整理することが投資で成功する近道です。
これまで見てきた成功した投資家の多くも、要所要所でこうアプローチしてきました。私の長年の投資経験からも同じ結論になります。そこで、株価を正しく見る視点、株価の意味と情報の読み取り方を身につけて、適切な投資判断につなげていきましょう。
ざっくりいうと
「株価の高低」と「時価総額の大小」の違いを明確に理解できるようになることが投資家への第一歩です。
「株価の高低」と「株価の割高・割安」の違いをおさえることが、投資判断をする上でこの上なく重要です。

Flag::0,0,0,0
 新聞やインターネットの株価欄の情報を徹底活用しましょう。もし楽天証券の口座をもっていない方は、口座開設（無料）しておくとをオススメします。日経新聞の記事が実質無料で読めるため、株価の見方を学びながら、年5万円程度のコストメリットを享受することができます。株1編集部のメンバーもフル活用しています。
>>新規口座開設で最大105,000ポイント＋10,200円分の投信買付代金プレゼント！楽天証券の公式ページを見る
>>日経新聞が無料で読み放題？ ネット証券のお得な活用法
目次 [非表示]
1　株価の意味
2　「株価の高低」と「株式時価総額の大小」の違い
3　「株価の高低」と「株価の割高・割安」の違い
4　新聞やインターネットの株価欄の情報を徹底活用する
1　株価の意味

Flag::1,0,0,0
株価とは、一株当たりの価格のことです。市場で売り手と買い手が取引のたびに合意した価格です。株価はその企業の現在から将来にわたる見通しを反映しています。その見通しは投資家の間で刻々と変化していきますので、株価もこれに連動して常に変動します。ここが株価の見方を難しくしているのですが、原理はリンゴ1個、ミカン1個の価格と同じです。

Flag::0,0,0,0 
2　「株価の高低」と「株式時価総額の大小」の違い
株価の高低とは
私たちが「株価が高い」というとき、主に2つの意味があります。

Flag::1,0,0,0
1つ目は、ある企業の株価を過去と比べる場合です。例えば「良品計画の株価は3年前に比べて今は3倍になった＝高くなった」という意味です。
２つ目は、2つの企業の株価を比較する場合です。実例を見てみましょう。良品計画の株価が25,000円、ニトリが10,000円とします。この時、「良品計画はニトリより株価が高い」と言えます。

Flag::0,0,0,0
 株式時価総額とは
この2つ目の株価の見方には注意が必要です。確かに、良品計画の1株の価格はニトリの1株の価格より大きいことには違いありません。しかし、これはリンゴ1個の価格をミカン1個の価格と比べていることになり、意味はあまりないのです。
多くの投資家は、むしろ良品計画の会社全体の大きさやニトリの会社全体としての大きさに注目しています。そこで、例として、良品計画という会社をリンゴの木、ニトリという会社をミカンの木と捉えてみましょう。それぞれの会社の大きさを、その木に実った果実の数全体とします。すると
良品計画の大きさ＝リンゴ1個の価格×木全体のリンゴの数
ニトリの大きさ　＝ミカン1個の価格×木全体のミカンの数
となります。会社の大きさは果実1個の価格と果実の数の両方で決まるのです。
これを専門的には株式時価総額と呼びます。算出式は次の通りです。先ほどの例と同じ原理です。
株価×発行済み株式数
株式市場が会社全体の株式の価値をいくらとしているかは、この計算で求められるのです。言い方を変えると、その会社の株式を全部買い占めるにはどれぐらいのお金がかかるのかを示しています。
さて、さきほどの例ですと、株価は良品計画のほうがニトリより大きい価格でした。しかし、時価総額はこの順序ではなく、良品計画は7,000億円、ニトリは1.1兆円ほどです。
株価の大小は、異なる会社の間で比べても意味がありません。異なる会社を比べるためには、それぞれの木の果実の数と果実1個当たりの価格の両方を考える必要があります。
3　「株価の高低」と「株価の割高・割安」の違い
異なる会社の株価を単純に比べるだけでは不十分だとお話しました。株式投資の立場で考えなければならないのは、どの会社が投資に値する価値があるか（一番大きいか）、ということです。
これをリンゴとミカンに例えると、リンゴとミカンは今どちらが（より）お買い得か、お値打ちかという考え方になります。現在のリンゴとミカンの価格を比較するだけではお値打ちかどうかはわからないですね。リンゴとミカンに共通のものさしを当てはめて、どちらがお値打ちかを判断する必要があるのです。株価で「割高」「割安」という考え方もこれと同じです。その株価が割安であるということは、お値打ちがある、今の株価は本来あるべき値段よりも低い、という意味です。
そこで、割高・割安を判断するために皆さんに是非知っておいていただきたい2つの視点を説明します。
過去の株価推移から考える（チャート分析）
第1の視点は、現在の株価は過去の株価の推移の中で高い水準なのか低い水準なのかです。先ほどの果物の例では、今年のリンゴの価格は過去の価格と比べて高いか低いかと考えるのと同じ思考方法です。
特に10年や20年という長期で見てみると、株価は必ず上げたり下げたりしています。現在の株価が過去の株価の水準とどう違うのか見ておくことは大変有益です。仮に過去の推移と比べて現在の株価が低いなら、時系列の面で株価は「割安」と言えそうです。
企業の財務指標と結び付けて考える（バリュエーション分析）
第2の視点は、現在の株価をその会社の財務の数値に結びつける考え方で、一般にバリュエーション分析といいます。果物でいえば、等級と価格を比べることと一緒です。
ここにはさらに2つの考え方があります。会社利益の水準から等級を割り出す考え方と、会社の純資産に関連付ける考え方です。
■株価収益率
前者で代表的な指標は「株価収益率」というもので、次の式で求めます。
株価÷1株当たり純利益
分子が1株の価格ですので、これに対応して分母も会社の利益全体を発行済み株式数で割って1株当たりの利益にします。略してPER（Price Earnings Ratio）とも呼ばれます。
この数値は「今の株価は、今の１株利益の何年分か」と解釈できます。この倍率が大きいほど、現在の株価は現在の1株利益の何倍も大きい水準にあるため、一般に「割高」とみなされています。株式投資家の人気が高く、将来への期待感が高い銘柄がこれに当たります。

Flag::0,0,1,0
具体例で見ておきましょう。トヨタの株価が7,500円、スズキの株価が4,000円とします。株価収益率はトヨタが10倍、スズキが17倍になっています。トヨタの株価はトヨタ1年分の1株純利益の10年分、スズキは17年分ですので、スズキのほうが投資家の人気・期待が高く割高と言えます。

Flag::0,0,0,0 
■株価純資産倍率
後者の代表的な指標は「株価純資産倍率」で、
株価÷1株当たり純資産
と計算します。純資産は会社の資産から負債を引いた残りです。これは企業のオーナーである株主全体のものです。
資産－負債＝純資産
この式を読み替えると、いま会社の資産（建物や工場や営業所や在庫など）を全て現金化し、借りている金額（負債）を全て返した時に、株主の手元に現金がいくら残るのかというふうに理解できるはずです。これを解散価値と呼ぶことがあります。
この金額を発行済み株式数で割ったものが1株純資産で、これを株価と比較します。PBR（Price Book Value Ratio）とも呼ばれます。この数値が高いほど、株価が解散価値を上回る人気・期待を集めているとして「割高」とみなされます。逆に、低いほど割安とみなされます。
具体例で見ておきましょう。さきほどのトヨタとスズキの例で見ると、1.4倍と1.8倍となっていますので、スズキのほうが割高、トヨタは割安と言えます。
ここで整理しておきましょう。リンゴの「価値」と言われると、単にリンゴの価格が大きいか小さいかではなく、その価格がそのリンゴの品質（等級）に対して高いのか低いのかを考えるはずですね。
株価の「価値」も同じです。株価を「1株純利益」、「1株純資産」と比べて「PER」、「PBR」を計算し、高いか低いかを見るべきです。さらに「PER」「PBR」というものさしを使うと、異なる企業の株価の「割高」「割安」を比較できるようになります。
株式投資では、多くの銘柄の中から「割安」な銘柄を探していくことが必要です。この銘柄選択の過程で、銘柄間の「割高」「割安」を示す指標は大変重要です。株取引をするにはPERとPBRをしっかり理解するとよいでしょう。
4　新聞やインターネットの株価欄の情報を徹底活用する
株価の見方の基本を押さえましたので、実践編に移りましょう。ここではメディアの株式情報の見方のポイントを説明します。
新聞の株価欄の見方
ここでは日本経済新聞の株式欄を例に説明します。日本経済新聞では東証第一部、第二部、マザーズ、ジャスダックなどの各市場について、上場されている銘柄（企業）を業種に分けて証券コード順に株価情報を提供しています。

Flag::0,1,0,0
概要は次の通りです。
●日々の株価情報
– 火曜から土曜まで掲載
– 基本構成は、銘柄、 始値、高値、安値、終値、前日比、売買高（マザーズ、ジャスダックは始値を省略）
●クローズアップ日経平均株価
– 火曜から土曜まで掲載
– 日経平均採用の225銘柄のみが対象
– 基本構成は、銘柄、 前日比騰落、PER、PBR、配当利回り、時価総額
●週間高低
– 土曜に掲載
– 基本構成は、月曜から金曜までの週間の株価について、銘柄、始値、高値、安値、終値、年初来高値、年初来安値、予想PER、利回り、売買高

Flag::0,0,0,0 
日々の株価情報欄は株式投資をする方には必見です。ここでは必ず押さえておくべき点を解説します。
銘柄：
銘柄名が無印の場合以外に、A、a、・などの記号があります。これは売買単位（取引において何株をまとめて売買するのか）を示します。無印とkは1000株、Aとaは100株、Bは1株、Cは10株、Dは50株、Eは500株などとなっています。また・は貸借銘柄（たいしゃくめいがら）を示します。貸借銘柄とは制度信用取引で空売りが可能な銘柄のことですが、株を始めて間もない方がすぐに知っておく必要のある内容ではありません。

Flag::1,0,0,0
銘柄名は業種ごと、証券コード（各企業ごとに割り振られた4ケタの番号です）ごとに並んでいます。名称は略語が使われます。典型的な例は、
HD＝ホールディングス
紙＝製紙
洋＝東洋
東＝東京
日＝日本
建＝建設
です。

Flag::1,0,0,0
始値：その日最初にいくらで株価の値がついたかを示します。
高値：その日一番高くついた株価を示します。
安値：その日一番安くついた株価を示します。
終値：その日最後についた株価を示します。
前日比：当日の終値が前日の終値から何円増減したのか示します。△は上昇、▲は下落、「0」は変わらずに終えたこと、「－」は売買が成立しなかったことを示します。
売買高：1000株単位で表記されますが、売買単位が1株、10株、50株の銘柄は1株単位で表記されています。

Flag::0,0,0,0 
新聞の株価欄の活用法
さて、以上のようなデータ、細かいなぁとお感じかもしれません。しかし始値、高値、安値、終値、前日比、売買高というデータは実はいろいろなチャートを作るときの入力データです。よって、この6つの数字から1日の値動きのポイントが分かります。
投資家は「今日はいくらで始まり、どこまで上がり、どこまで下がり、結局どの水準で終わったのかな、売買は多かったのかな」とイメージし、その銘柄を積極的に買いたいのか売りたいのか判断しています。
また、新聞の良さは網羅性です。すべての銘柄が掲載されていますので、定期的にこれを眺めていると、人気が出て買われている銘柄や業種、逆に人気がなくなり下げている銘柄や業種が見えてくるようになります。
プロやベテランが活用しているテクニックの1つに、新高値・新安値の銘柄に着目するという手法があります。新聞ではこれをビジュアル的に一目で追うことができ、大変便利です。日本経済新聞などでは、新高値・新安値銘柄が黒ベタ白抜き（白い字）で示されているからです。高値の欄にこれがあるときは新高値がついたこと、安値の欄にこれがあるときは新安値がついたことが分かります。
新高（安）値は、年初来一番高い（安い）株価のことを意味します（3月までは前年からの最高値、最安値）。新聞では、どの業種のどういう銘柄がその年の高値まで買われているのか、その年の安値で売られているのかが一目で俯瞰できます。株式市場の物色動向を知る一番身近な手がかりとして重宝しますので、新聞を購読されている場合はぜひ注目してください。
インターネットの株価欄の見方
「新聞はもう取っていない」「もっとタイムリーに株価を知りたい」というニーズには、Yahoo!ファイナンスや証券会社のインターネットサイトの個別銘柄欄（ページ）を活用してください。
チェックするべき項目は、先ほど新聞の日々の株価動向で取り上げた項目で既に網羅してあります。必要があれば新聞の株価欄の見方を改めて参考にしてください。また、新高値・新安値をまとめて見ることができるページがあります。定期的にチェックして市場の動向を追うと良いと思います。

Flag::0,1,0,0
インターネットの株価欄の活用法
インターネットサイトの利点は、今現在の株価がすぐに分かることに加えて、以下の3つがあります。
●タイムリーな株価に基づいて、株式時価総額、株価収益率、株価純資産倍率が自動計算されている
●タイムリーな株価に基づいてさまざまなチャートを自由に利用できる
●銘柄に関連するニュースをすばやく知ることができる
株式市場を俯瞰的に見るには新聞にも利点がありますが、既に気になる銘柄があって、それを追いかけるならインターネットの株価欄はお勧めです。ちなみに、多くのサイトでは無料で利用できるサービスだけでも株式投資で必要なほとんどの情報をカバーできます。
より詳しい情報を知りたい方には、証券会社のインターネットサイトがおすすめです。
>>株初心者向けの証券会社は？

Flag::0,0,0,0
5　まとめ
いかがでしたか。株価は市場が提供するとても重要な情報ですが、よりよく活用するにはもう少し踏み込んで理解する必要があります。そのためには次の3つをしっかり押さえておきましょう。
●会社の株主の価値の合計である株式時価総額を理解する
●株価の高・低と、株価が割高・割安であることは別にして考える
●株価の割高・割安は、以下の2面からチェックする
– 過去の株価の水準と比べて現在の株価の位置はどこにあるのか、という考え方で割高・割安を判断する
– 株価収益率（PER）や株価純資産倍率（PBR）を手掛かりに、株価が割高か割安かを考える。特に、同業他社との比較は重要。
上記の3点を頭に入れた上で、新聞やインターネットの株式欄をチェックする習慣をつけてください。株式欄をチェックする際のおすすめは、新高値・新安値の銘柄をフォローすることです。市場の評価を上げている銘柄、あるいは下げている銘柄を定期的に見ることで、さまざまな株価の動きをより深く理解できるようになります。
株価チャートとは？
チャートとは1日、1週間、1ヶ月といった期間の株価をグラフ化して見やすくしたものです。ただ、株価を見ただけでは、安いか、高いかを判断できません。そんなときに参考として用いられます。
また、相場のトレンドや過熱状態等を捉えるために活用することもできます。
株価チャートの基本～ローソク足～
ローソク足とは

Flag::1,0,0,0
始値、高値、安値、終値といった株価の動向を示す4本の値段を1本の線で表しているもののことです。形がローソクに似ているためこう呼ばれています。目先の相場展開を予想したり、相場の強弱を見るものとして使われています。ローソク足はチャート（値動きのグラフ）を書く場合に用いられ、相場の方向性（トレンド）を視覚的に読み取ることができます。

Flag::0,0,0,0
ローソク足が表すこと
ローソク足が理解できれば、見るだけで、その日の株価の値動きを把握することができます。
下図は代表的なローソク足を紹介した図です。足の長さや、実体（本体）の色、大きさで呼び名も、線の性質も違うことが分かります。
＜基礎編＞
＜応用編＞
※代表的なローソク足を紹介していますが、この見方が絶対的に正しいというものではありません。これらの線は安値圏で出るか、中値で出るか、高値圏で出るかによって大きく意味は異なってきます。過去の値動きを基に統計的に、そうなりやすいという一つの考え方としてご活用ください。
ローソク足の種類

Flag::1,0,0,0
ローソク足には日足、週足、月足などがあります。短期のトレンドを見るには日足（ひあし）、中期には週足（しゅうあし）、長期には月足（つきあし）が向いていると考えられます。
（例）日経平均 日足（ひあし） 週足（しゅうあし）
日々の相場の動きを表しています。
短期の相場の方向性（トレンド）の判断に用います。
1週間（通常は月曜日の寄付から金曜日の終値まで）ごとの相場の動きを表しています。
月足（つきあし）

Flag::0,0,0,0 
1ヶ月ごとの相場の動きを表しています。
チャートの見方～トレンド（方向性）の見方～
トレンドの基本パターン

Flag::0,1,1,0
トレンドのパターンは3種類あります。右肩上がりの上昇トレンド（BULL）、右肩下がりの下落トレンド（BEAR）、上昇下落でいったりきたりのもみ合い（NEUTRAL）があります。
上昇トレンド
高値は前の高値よりも高く、安値も前の安値よりも高い。一旦このような動きが出ると、長く続き、当初は想像もしなかったような値段まで上昇することがあります。
下落トレンド
高値は前の高値よりも安く、安値も前の安値よりも安い。
一旦このような動きが出ると、長く続き、当初は想像もしなかったような値段まで下落することがあります。
上昇トレンドが下落トレンドに変わる時
上昇トレンド中に安値が、前回の重要な安値を割り込んだとき、トレンドが変わる可能性が考えられます。
下落トレンドが上昇トレンドに変わる時
下落トレンド中に高値が、前回の重要な高値を上抜けたとき、トレンドが変わる可能性が考えられます。
　子どもが起こすスポーツ障害には、いくつかの種類があります。
もしご自分のお子さんや同級生のお子さんなど、原因が不明なのに痛みや違和感を訴えているお子さんがいたら、ぜひ教えてあげてください。必ずお役に立てるはずです。

Flag::1,1,0,0
(1) ひざの前側の痛み（オスグットシュラッター）
症状：中学生くらいの少年がスポーツをすることにより、ひざのお皿の下（脛骨粗面）に炎症が起こり、骨が出っ張ってくる。押すと激痛がある。 
原因：同じスポーツをしてこのようなスポーツ障害を起こす子供と起こさない子供との差は、
　　　A.外反母趾や浮き指（指上げ足）などの異常により足裏が不安定になっている。
　　　B.その不安定を大腿四頭筋が補い、大腿四頭筋が疲労・緊張して固くなる。
　　　C.スポーツなどでさらに疲労と緊張が増し、お皿の下（脛骨粗面）を引っ張り過ぎたことが原因です。 
(2) ひざの後ろ側の痛み（反張ひざ痛）
症状：ひざの後ろ側（裏側）が痛んだり、中高年では脂肪腫（ベーカー嚢腫）と呼ばれる、ゴルフボールを半分に切ったくらいのサイズの腫れがあるのが特徴。 
原因：ひざの裏が痛くなる人とならない人の差は、
　　　A.外反母趾や浮き指（指上げ足）があるかないかの差である。
　　　B.ひざの反り過ぎ（反張ひざ）がある場合。
　　　C.それにより、ひざの裏が必要以上に反り過ぎた状態（過伸展）が繰り返されたことが原因です。 
(3) ひざの内側の痛み（変形性ひざ関節症）
症状：ひざの内側が痛む症状で、女性に多く、「変形性ひざ関節症」と呼ばれている。
　　　少年では「スポーツ障害」・「ひざ内側関節裂隙痛」と呼ばれている。 
原因：ひざの内側が痛くなる人とならない人の差は、
　　　A.外反母趾や浮き指（指上げ足）で重心がかかとに片寄っているため。
　　　B.ひざがO脚傾向にあるため、重心がひざの内側に集中する。
　　　C.これが日常生活やスポーツで、かかとからの突き上げと自分の体重とがひざの関節面で衝突を繰り返したことが原因。 
(4) ひざの外側の痛み（ひざ外側部痛）
症状：ひざの外側が痛む症状で、歩き始めや立ち上がる時に痛む。
　　　又、ひざの外側からすねの外側が痛み、腓骨頭から下を強く押すとはっきりとした痛みがあるので、損傷部位をすぐ特定できる。 
原因：ひざの外側が痛くなる人とならない人の差は、
　　　A.外反母趾・浮き指（指上げ足）・扁平足などの異常がある。
　　　B.X脚かX脚傾向にあるひざで、重心がひざの外側に集中してしまっている。
　　　C.日常生活やスポーツで、ひざの外側に疲労が反復され損傷したことが原因です。 
(5) ひざの中心部の痛み（ジャンパー膝）
症状：成長期の女子に多く、ひざのお皿の下部に脂肪組織があり、膨らんで盛り上がっているのが特徴。
この部分を指で上方に強く押すと激痛があるのですぐに分かる。 
原因：ジャンパー膝が起こる女子と起こらない女子との差は、
　　　A.外反母趾・浮き指（指上げ足）がある。
　　　B.ひざがまっすぐで生理的弯曲が消失しているので、
ひざにかかとからの過剰な衝撃が集中する。
　　　C.スポーツなどで、かかとからの過剰な衝撃と自分の体重とが、
　　　　ひざの中心で繰り返されたことが原因です。 
(6) ひざの内部の痛み（半月板損傷）
症状：スポーツをする少年に多い。
　　　大人では肥満傾向の中高年に見られ、一定の角度で加重すると、
　　　ズキンという激痛がある。
　　　屈伸時には異物が挟まっているかのようなロック現象があり、関節の　　　咬み合わせが悪く弾発現象がある。 
原因：半月板損傷を起こす人と起こさない人の差は、
　　　A.外反母趾・浮き指（指上げ足）・扁平足などにより重心がかかとに
　　　　片寄っている。
　　　B.ひざが伸びきっていたりねじれていて、上下の咬み合わせが悪く
　　　　なっている。
　　　C.スポーツや日常生活の中で、咬み合わせの悪い関節に、かかとからの
　　　　過剰な衝撃波やねじれ波が繰り返されたことが原因です。
(7) ひざのゆるみによる痛み（十字靭帯損傷）
症状：屈伸時にポキポキ音がして痛む。
　　　またひざを前に引っ張ると、筒状に動く「引き出し現象」がある。
原因：十字靭帯損傷を起こす人と起こさない人との差は、
　　　A.外反母趾・浮き指（指上げ足）・扁平足などの異常がある。
　　　B.ひざを挟んで上下で相反するねじれのストレスが発生する。
　　　C.スポーツや日常生活の中で、足先が外方向へ必要以上に流れるような歩行を繰り返している。
