Flag::0,0,0,0
これは、簡単ですよ。
最初から作成する場合の、５分の１くらいの作業量です。
この方法を使うと、何も無いところからシステムを開発する場合より格段に早く、システムを開発することができます。
また、バグ（エラー）の発生も格段に少なくなります。
このようにして、あなたのシステムを開発して行くのです。
当然、アクセスの知識も向上します。
このやり方は、現在も私がお客様のシステムを作成する時にやっている方法です。
他のシステム会社も同じようにやっていると思います。
このやり方の方が、絶対に短期間でミスの無いシステム/プログラムを開発することができます。
５．「テンプレート（ひな型）」でアクセスも効率よくマスターできる？
私は、現在、アクセスを使って、お客様のシステムを作っています。
でも、最初は、当然システムを作れなかったのです。
特に、フォームの作成は出来ませんでした。
そのときは、テーブルとクエリは、大体マスターしていました。
クエリで、いろいろなデータを作成、抽出していました。
でも、フォームの作成が出来ないと、システムの開発することはできません。
画面が作れないからです。
フォームを作るのは、難しいですね。
市販の参考書で勉強するのですが、それでもダメですね。
一度は挫折しました。
どうやって、使えるフォームを作るのか想像できないのです。
だって、見たことも無いものを作るなんて出来ないですね。
周りの人は、アクセスを知らないので、教えてもらうこともできません。
ましてや、VBAなどはできません。
その時に、偶然、お客様から、作りかけのアクセスのプログラムを完成して欲しいという依頼がありました。
以前、開発しようとしていた人が途中で開発を、あきらめたそうです。
音信不通になったそうです。
その、動かないアクセスのプログラムを入手しました。
これが転機です。
私は、作りかけのプログラムのフォームやVBAをみました。
そして、フォームの中のプロパティがどのようなものか、VBAがどのように動くのか初めてわかったのです。
「目からうろこ」です。
「百聞は一見にしかず」です。
これ以降、アクセスの知識が急に上達しました。
後は、知らないことを少しずつマスターしてゆきました。
この、ひとつのステップ（階段）を昇ることが大事ですね。
あなたは、ソースコードのついたプログラム、「テンプレート（ひな型）」を持っていますか？

Flag::1,0,0,0
「手ぶれ」に代表される「ぶれ」
これは、よくありそうな手ぶれの画像で、左は 元画像 を縮小して一部をトリミングで切り取ったもの、右は一部分を２倍拡大したものです。
「ぶれ」は、カメラのシャッターが開いている間に、被写体や背景が相対的に静止していなかったために起きる現象です。
「相対的に静止していなかった」と書きましたが、被写体が静止しているのにカメラの方が動いてしまう場合と、カメラの方は静止しているのに被写体の方が動いてしまう場合があります。 このうち、カメラが動く、即ちカメラを持っている手が動いてしまった結果に生じるのが「手ぶれ」現象です。 被写体の輪郭などで、上記右の拡大画像のように、「ぶれた方向に対して」幅のある輪郭が生じてしまうのが特徴です。 また、写った画像全域で、像が流れるようにぼけてしまいます（上記左の画像では、背景もなんとなく流れているのが確認できると思います）。
また、被写体の方が動いてしまって「ぶれ」が起きる現象のことは、「動体ぶれ」または「被写体ぶれ」などと呼ばれ、スナップ写真などではありがちな現象です。 この場合には、写った画像の中で動いてしまった被写体だけが「ぶれ」て写り、背景などは「ぶれ」ずに写ります。
なお、動く被写体にあわせてカメラを向ける角度も動かして撮る方法もあり、かなり難しい技術ですが、そのような撮り方のことを「流し撮り」と言います。 流し撮りが成功した場合には、被写体とカメラは相対的にほぼ静止していますので、被写体はぶれず、逆に背景が流れるような迫力ある画像を得ることができます。
そして、カメラも被写体も共に動いてしまう場合もあります。 「流し撮り」のように被写体の動きとカメラの動きが一致することは偶然ではまずあり得ませんので、手ぶれと被写体ぶれが合わさった複雑にぶれた画像となります。 「複雑にぶれる」とは、まず背景のぶれの方向と被写体のぶれの方向が一致せず、被写体が人物だとすれば人物は単純に平行移動するわけではありませんから、体の部分部分でぶれの方向が異なるのが普通です。
上記の画像でも、幅のある輪郭が一定方向へ向いていることと背景も同じ方向へ流れていることから、ぶれの大半は「手ぶれ」であることは確かですが、ことによると多少は「被写体ぶれ」の要素も混じっているかもしれません。