In Section 1, Score:2.213900
Flag：：0000
これは、簡単ですよ。
最初から作成する場合の、5分の1くらいの作業量です。
この方法を使うと、何も無いところからシステムを開発する場合より格段に早く、システムを開発することができます。
また、バグ（エラー）の発生も格段に少なくなります。
このようにして、あなたのシステムを開発して行くのです。
当然、アクセスの知識も向上します。
このやり方は、現在も私がお客様のシステムを作成する時にやっている方法です。
他のシステム会社も同じようにやっていると思います。
このやり方の方が、絶対に短期間でミスの無いシステム／プログラムを開発することができます。
5.「テンプレート（ひな型）」でアクセスも効率よくマスターできる？
私は、現在、アクセスを使って、お客様のシステムを作っています。
でも、最初は、当然システムを作れなかったのです。
特に、フォームの作成は出来ませんでした。
そのときは、テーブルとクエリは、大体マスターしていました。
クエリで、いろいろなデータを作成、抽出していました。
でも、フォームの作成が出来ないと、システムの開発することはできません。
画面が作れないからです。
フォームを作るのは、難しいですね。
市販の参考書で勉強するのですが、それでもダメですね。
一度は挫折しました。
どうやって、使えるフォームを作るのか想像できないのです。
だって、見たことも無いものを作るなんて出来ないですね。
周りの人は、アクセスを知らないので、教えてもらうこともできません。
ましてや、VBAなどはできません。
その時に、偶然、お客様から、作りかけのアクセスのプログラムを完成して欲しいという依頼がありました。
以前、開発しようとしていた人が途中で開発を、あきらめたそうです。
音信不通になったそうです。
その、動かないアクセスのプログラムを入手しました。
これが転機です。
私は、作りかけのプログラムのフォームやVBAをみました。
そして、フォームの中のプロパティがどのようなものか、VBAがどのように動くのか初めてわかったのです。
「目からうろこ」です。
「百聞は一見にしかず」です。
これ以降、アクセスの知識が急に上達しました。
後は、知らないことを少しずつマスターしてゆきました。
この、ひとつのステップ（階段）を昇ることが大事ですね。
あなたは、ソースコードのついたプログラム、「テンプレート（ひな型）」を持っていますか？
paraword
list
  [クエリ/クエリ, テーブル/てーぶる]
to root
  [マスター/ますたー]
to reaf
  []
list
抽出/ちゅうしゅつ:
作成/さくせい:色々だ/いろいろだ,データ/でーた
to root
  []
to reaf
  [クエリ/クエリ]
list
  [VBA/VBA, まして/まして]
to root
  [出来る/できる]
to reaf
  []
list
  [VBA/VBA, フォーム/ふぉーむ]
to root
  [見る/みる?診る/みる]
to reaf
  [作り/つくりv, プログラム/ぷろぐらむ]
description : クエリ/クエリ
	 : そのときは、テーブルとクエリは、大体マスターしていました。
description : クエリ/クエリ
	 : そのときは、テーブルとクエリは、大体マスターしていました。
description : クエリ/クエリ
	 : クエリで、いろいろなデータを作成、抽出していました。
description : クエリ/クエリ
	 : クエリで、いろいろなデータを作成、抽出していました。
description : まして/まして
	 : ましてや、VBAなどはできません。
description : まして/まして
	 : ましてや、VBAなどはできません。
description : VBA/VBA
	 : ましてや、VBAなどはできません。
description : VBA/VBA
	 : ましてや、VBAなどはできません。
clueword:
方, 簡単, 向上, 間, この, 他の, 前, ダメ, 場合, 当, このように, いろいろ, 大事, 無い, そう, くらい, その, なか, ない, 難しい, 偶然, 以前, 時, 同じ, どのような, どのように, 後, どの, 中, どう, そして, 欲しい, や, 期間, 通, 最初, 現在, 上, とき, ところ, 他, よう
image : 0.520387028937
table : 0.764068650668
graph : 0.422117269649
flow : 0.507327400069
