Flag：：0100
1.アクセスは、簡単、便利で安い？
アクセスは、VB（ビジュアルベーシック）などに比べると、簡単、便利で価格の安いソフトです。
VB（ビジュアルベーシック）、C＋＋（シープラスプラス）、C＃（シーシャープ）などでプログラムを作成する場合、別途、データベースを準備する必要があります。
また、帳票を作成するにはレポートのソフトも別に準備する必要があります。
でも、アクセスには、データベースになるテーブルから、画面になるフォーム、帳票になるレポートなどシステムに必要な殆どの機能があります。
このアクセスで企業の小規模なシステムは殆ど開発することができます。
そして、アクセスのソフトは、2万円ちょっとで購入することができます。
安いですね。
2万円で、システムが出来るんです。
でも、でも・・・・
2.でもアクセスでのシステム開発は難しい？
多くの人がアクセスを勉強しています。
アクセスの市販の参考書もたくさん販売されています。
いろいろな通信講座や通学講座があります。
でも、一般的に、システム開発会社の方を除いて、アクセスをマスターしてシステムを開発している人は、多くはいません。
何故でしょうか？

image : 0.199721335885
table : 0.633295994553
graph : 0.0601688189886
flow : 0.108415734329
good!


 check is 1 / 1