In Section 1, Score:0.809088
水引の結び方には一度結んだらほどけない「結びきり」と、ほどいて何度も結ぶことのできる結び方の「蝶結び」があります。「結びきり」は結婚や、お悔やみごとのように二度とくり返してはいけないことに使い、「蝶結び」は何度もくり返してよい一般的な祝い事に使います。
結婚では、二度のないことの祈りをこめ、結び切りを用いることがマナーとされています。
paraword
list
  [御悔やみ/おくやみ, 結婚/けっこん]
to root
  [繰り返す/くりかえす, こと/こと, 使う/つかう, 使う/つかう]
to reaf
  []
description : 結婚/けっこん
	 : 結婚では、二度のないことの祈りをこめ、結び切りを用いることがマナーとされています。
description : 結婚/けっこん
	 : 結婚では、二度のないことの祈りをこめ、結び切りを用いることがマナーとされています。
clueword:
ない, いけない, ない, よい, 結婚, ない, め, では, 切, 結婚
image : 0.176240279486
table : 0.273948361326
graph : 0.204819277108
flow : 0.154079607595
