Flag::0,1,0,0
アンケートの回答方法
Step1「マクロミルからアンケート依頼メールが！」
アンケートのお願いがメールで届きます。
モニタ登録をすると、あなた専用の「モニタMyページ」が生成されます。
モニタのみなさまに、お願いしたいアンケートがあった場合、ご登録いただいているメールアドレスに「アンケートのお願いメール」をお送りします。
Step2「さあ、回答しよう！」
モニタMyページからアンケートに回答してください。
アンケート依頼メールが、ご登録いただいたEメールアドレスに届きます。

Flag::1,0,0,0
あなたのモニタMyページにアクセスして、アンケートタイトル横のボタン回答するをクリックしてアンケートに回答してください。

Flag::0,0,0,0
マクロミルモニタMyページ
【注意】 
・アンケートの回答はおひとり様、1回限りとなります。 
・回収サンプル数に達した場合は、予定締切日より早くアンケートが終了する場合がございます。
（終了したアンケートには「終了しました」と表示されます。）
Step3「わくわく！ポイントがもらえるぞ！」
アンケートに回答して送信すると、ポイントが加算されます。

Flag::1,0,0,0
アンケートへの回答が終わったら、送信ボタンをクリックしてください。

Flag::0,0,0,0 
アンケート依頼メールに明記されているポイントがリアルタイムで加算されます。
Step4「500ポイントたまったぞ！何に交換しようかな?」
アンケートに楽しく答えて、ポイントが貯まったら、マクロミルモニタMyページの「ポイント交換申込み」で、素敵な商品と交換してください。