In Section 1, Score:1.879328
Flag：：0000
試験内容	試験進行とメッセージ内容
受験級の選択及び注意事項	お電話ありがとうございます。こちらは、日本声優能力検定協会です。当協会では、この電話自動受験システムにより、声優能力検定を実施しています。
この後、予めお届けしてある問題用紙、及び受験番号の記載してある受験票が必要になりますので、必ずお手元にご用意下さい。途中で棄権されますと、再受験はできませんのでお気をつけ下さい。では、1級を受験される方は01と♯を、2級を受験される方は02と♯を、3級を受験される方は03と♯を、4級を受験される方は04と♯を、5級を受験される方は05と♯を、試験の実際の流れのデモンストレーションと試験内容をお聞きになりたい方は07と♯を押して下さい。
［01＃］を押して下さい。
1級の受験ですね。それではまず受験番号8桁を入力し、お名前をおっしゃっていただきます。そのあと、お送りしてある問題用紙を読み上げていただきます。課題は全部で5つあります。課題1から指示に従い、課題5まで順次読み上げてください。制限時間を超えると、自動的に録音が中断されて次に進みます。
受験番号の入力、お名前の録音	それでは、受験番号8桁の数字を入力し、終わりましたら♯を押してください。
受験番号を入力し、［＃］を押して下さい。
受験番号は＊＊＊＊＊＊ですね。間違いなければ1と♯を、誤っている場合は2と♯を押してください。
間違いがなければ［1＃］を押して下さい。
あなたの受験番号は認証されました。次に、あなたのお名前をおっしゃってください。終わりましたら♯を押してください。
お名前を録音し、［＃］を押して下さい。
録音
（課題1）	それでは只今から、声優能力検定試験1級を開始します。
まず課題1の滑舌です。出題文を指示通りに読んで頂きます。読み上げの目安となる時間は1分ですが、1分20秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題1の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題2）	それでは課題2です。出題文を朗読して下さい。読み上げの目安となる時間は2分ですが、2分30秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題2の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題3）	それでは課題3です。出題文を朗読して下さい。読み上げの目安となる時間は1分30秒ですが、1分50秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題3の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題4）	それでは課題4です。出題文を指示通りに読んで頂きます。読み上げの目安となる時間は1分30秒ですが、1分50秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題4の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題5）	それでは課題5です。ドラマの台本を、複数の登場人物になりきり、ストーリーの展開にあわせて一人で演じて下さい。読み上げの目安となる時間は2分ですが、2分30秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題5の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
終了と合格発表の案内	これで声優能力検定試験を終わります。合格発表は実施月の翌月10日にホームページ上で行います。合格証書は20日に発送いたします。有り難うございました。
paraword
list
  [メッセージ/めっせーじ+内容/ないよう, 試験/しけん+容?/容?+試験/しけん+進行/しんこう]
to root
  []
to reaf
  []
list
受験/じゅけん+票/ひょう:受験/じゅけん+番号/ばんごう,記載/きさい
問題/もんだい+用紙/ようし:予め/あらかじめ,届ける/とどける
to root
  [必要だ/ひつようだ, 用意/ようい]
to reaf
  []
list
  [♯/♯, 1/1]
to root
  [誤る/あやまる, 場合/ばあい, 押す/おす]
to reaf
  []
clueword:
実施, 上, 発, 名前, 終了, 今, 前, 秒, 場合, 展, 話, 台, ホーム, 時, 過, 問題, 票, 入力, 試験, すると, 受験, メッセージ, 名, 会, 用紙, 目安, 間, て, 指, 電話, 進行, 事項, 月, いま, 中断, した, ず, 部, ドラマ, 動, 数, 必要, 後, 中, あなた, 限, 数字, 気, 録音, 文, 記載, 通り, な, 物, 方, 証, 声, め, 順, この, ざ, 時間, 合格, 日, 手, 書, 切, 検定, 表, 用意, その, 実, 指示, の, 制限, 元, い, 内容, システム, 目, 権, では, 紙, 途中, 能力, 登場, 人, 自動, ページ, 選択, 力, 図, 次, 複数, 分, 音, から, そ, 字, 日本, 注意, 人物, 事, 際, 開始, あと, 番号, 発表, 下, 本, 展開, 課題, ストーリー, トレー
image : 0.740018240311
table : 0.478134176506
graph : 0.289470354368
flow : 0.371704894091
