In Section 5, Score:2.230876
Flag：：0000
どんな物を贈ってあげればいいの？
昔でこそ長寿をお祝いしていた還暦ですが、現在の還暦を迎えられる方はまだまだお若いです。
還暦なので赤いものを取り入れたプレゼントももちろん良いですが、それにこだわらず若々しいお父さん、お母さんにお似合いの気持ちのこもったプレゼントをされる方も多くなっております。
還暦の贈物にはみんなさんからの感謝の気持を込められるものを選んであげましょう。
普段使う物でも、記念に残る物でもいいと思いますが、渡すときに一言「今までありがとう。これからも元気でね！」って
声をぜひかけてあげてください。
その時の感動がきっと贈物を見るたびに思い出されるはずです。
ご自宅でお祝いの席を設けるのなら、大きなものでもいいと思いますが、外での会食をされるのなら、持って帰りやすいものを選ぶのも良いかもしれませんね。
離れて暮らしていて一緒にお祝いが出来ない時には、送ることになると思いますが、できればプレゼントを持ってお顔を見せてあげるのが一番かもしれませんね。
もし、送られる場合はメッセージカードや、お手紙を入れたり、最近の写真を送ってあげたり、お顔が見えない分を補ってあげるお心遣いがあれば良いと思います。
贈物の到着する頃に在宅されているか確認しておいてそれから到着の頃を見計らってお電話するなどすれば、お父さんやお母さんの喜びはさらに大きくなるものと思います。
最高の還暦祝いプレゼント
贈り物を選ぶときに注意することは？
ご本人にとって実は還暦になることに抵抗がある方も多いようです。
お父さんやお母さんの若い頃には「還暦の人＝お年寄り」の感覚が強くあるのだと思います。
ですから、あまりお年寄り扱いになるような物は避けた方がいいかもしれませんね。
paraword
list
迎える/むかえる:現在/げんざい,還暦/かんれき
還暦/かんれき:昔/むかし,長寿/ちょうじゅ,祝う/いわう
to root
  [方/ほう, 若い/わかい]
to reaf
  []
list
  [母さん/かあさん, 父さん/とうさん]
to root
  [する/する, 方/ほう, 多い/おおい]
to reaf
  [若々しい/わかわかしい]
list
物/ぶつ?物/もの:記念/きねん,残る/のこる
物/ぶつ?物/もの:普段/ふだん,使う/つかう
to root
  [良い/よい, 思う/おもう, 元気だ/げんきだ]
to reaf
  []
list
  [メッセージ/めっせーじ+カード/かーど, 手紙/てがみ]
to root
  [入れる/いれる, 送る/おくる, 補う/おぎなう, 心遣い/こころづかい, 有る/ある, 思う/おもう]
to reaf
  []
list
  [母さん/かあさん, 父さん/とうさん]
to root
  [喜び/よろこびv, もの/もの, 思う/おもう]
to reaf
  []
list
  [父さん/とうさん, 母さん/かあさん]
to root
  [頃/ころ, 有る/ある, 思う/おもう]
to reaf
  []
description : 還暦/かんれき
	 : 還暦なので赤いものを取り入れたプレゼントももちろん良いですが、それにこだわらず若々しいお父さん、お母さんにお似合いの気持ちのこもったプレゼントをされる方も多くなっております。
description : 還暦/かんれき
	 : 還暦なので赤いものを取り入れたプレゼントももちろん良いですが、それにこだわらず若々しいお父さん、お母さんにお似合いの気持ちのこもったプレゼントをされる方も多くなっております。
description : 還暦/かんれき
	 : 還暦の贈物にはみんなさんからの感謝の気持を込められるものを選んであげましょう。
description : 還暦/かんれき
	 : 還暦の贈物にはみんなさんからの感謝の気持を込められるものを選んであげましょう。
description : 時/とき
	 : 離れて暮らしていて一緒にお祝いが出来ない時には、送ることになると思いますが、できればプレゼントを持ってお顔を見せてあげるのが一番かもしれませんね。
description : 父さん/とうさん
	 : お父さんやお母さんの若い頃には「還暦の人＝お年寄り」の感覚が強くあるのだと思います。
description : 父さん/とうさん
	 : お父さんやお母さんの若い頃には「還暦の人＝お年寄り」の感覚が強くあるのだと思います。
description : 父さん/とうさん
	 : お父さんやお母さんの若い頃には「還暦の人＝お年寄り」の感覚が強くあるのだと思います。
description : 父さん/とうさん
	 : お父さんやお母さんの若い頃には「還暦の人＝お年寄り」の感覚が強くあるのだと思います。
description : 還暦/かんれき
	 : 還暦祝いにどれくらい予算が必要ですか？
description : 還暦/かんれき
	 : 還暦祝いの”のし”ってどう書けばいいの？
description : 還暦/かんれき
	 : 還暦のお祝いは長寿のお祝いなので、何回有っても良い、めでたい事用の蝶々結びで、赤白の水引を使います。
description : 還暦/かんれき
	 : 還暦は一般的に男女による違いはありません。
description : 還暦/かんれき
	 : 男性にも女性にも同じように還暦はあります。
description : 還暦/かんれき
	 : 「還暦祝いをするよ」って言うより、「誕生日のお祝い」をすると言っておいて、実は「還暦祝い」なんてサプライズな演出もいかがでしょうか？！
clueword:
一言, 今, 持, 赤い, 場合, 話, 良, 時, 寿, 感動, 顔, 若々しい, 贈物, メッセージ, 長, 会, あまり, て, 会食, 還暦, 電話, どんな, 普段, いい, いま, ず, なら, ない, 動, 強, ど, 気, はず, 気持ち, もの, な, もも, 最高, 物, 方, 年, 自宅, 声, め, こと, 手, 祝, も, 見え, 元気, その, 良い, 実, さら, の, 写真, 元, い, 大きな, や, 父さん, 一緒, よう, 昔, 外, 長寿, 紙, 高, 人, 最近, 分, 多く, 確認, 多い, 心, カー, たび, 赤, から, そ, 感, プレゼント, 抵抗, 席, 注意, さん, カード, 本, 現在, とき, 感謝, 本人
image : 0.814081345123
table : 0.428262303097
graph : 0.492976226038
flow : 0.495556510545

In Section 13, Score:2.062062
Flag：：0000
熨斗について詳しくはこちら
兄弟揃ってお祝いをしないといけないの？
最近は、皆さんが遠く離れていて、ウマく足並みが揃わないこともありますよね。
もちろん皆さん揃ってお祝いしてあげられれば一番良いのですが、無理をせず、ご兄弟で相談をして各々でお祝いをしてあげるのも良いと思います。
ご家族が揃われるお正月やGW、お盆などの機会を利用される方も非常に多いですね。
私と旦那さんのお母さんが今年還暦なんですが．．．
何も悩む必要はありません。同じようにお祝いをして上げましょう。
もし、比較的近くで、お互いの交流があるようなら、一緒にお祝いすることも盛大で思い出深いお祝いになっていいかもしれませんね。
ただ、その場合は各ご兄弟で、いろいろ調整することも必要かと思いますので、どなたかがしっかりと幹事をされる必要があるでしょうね。
女性は還暦祝いをしなくていいのですか？
還暦は一般的に男女による違いはありません。男性にも女性にも同じように還暦はあります。
昔は家督を後継者に譲るという意味があったため、還暦のお祝いの対象は男性だけだったようです。そのため女性の還暦祝いはしない慣習が残っている地域もあるようですが、今では一般的に男女による違いはありません。
でも、年齢を気にされる女性が多いんですよね。「還暦祝いをするよ」って言うより、「誕生日のお祝い」をすると言っておいて、実は「還暦祝い」なんてサプライズな演出もいかがでしょうか？！
重大な病気の前触れとして、だるさや倦怠感が生じることがあります。疲労感・倦怠感を伴う病気の見極め方を詳しくお伝えします。
paraword
list
  [御盆/おぼん, GW/GW, 正月/しょうがつ]
to root
  [機会/きかい, 利用/りよう, 方/ほう, 多い/おおい]
to reaf
  [揃う/そろう]
list
私/わたし:
母さん/かあさん:旦那/だんな
to root
  [今年/ことし+還暦/かんれき]
to reaf
  []
list
  [女性/じょせい, 男性/だんせい]
to root
  [有る/ある]
to reaf
  []
list
  [倦怠/けんたい+感/かん, だるい/だるい+さ/さ]
to root
  [生じる/しょうじる]
to reaf
  []
description : 私/わたし
	 : 私と旦那さんのお母さんが今年還暦なんですが．．．
description : 私/わたし
	 : 私と旦那さんのお母さんが今年還暦なんですが．．．
description : 還暦/かんれき+祝/いわい
	 : 還暦は一般的に男女による違いはありません。
description : 還暦/かんれき
	 : 還暦は一般的に男女による違いはありません。
description : 男性/だんせい
	 : 男性にも女性にも同じように還暦はあります。
description : 男性/だんせい
	 : 男性にも女性にも同じように還暦はあります。
description : 還暦/かんれき+祝/いわい
	 : 男性にも女性にも同じように還暦はあります。
description : 還暦/かんれき
	 : 男性にも女性にも同じように還暦はあります。
description : 還暦/かんれき
	 : 「還暦祝いをするよ」って言うより、「誕生日のお祝い」をすると言っておいて、実は「還暦祝い」なんてサプライズな演出もいかがでしょうか？！
clueword:
上, 足, がし, 今, 前, 譲, ため, 場合, 病気, 女性, 機, 良, どの, すると, どなた, いけない, 男, 会, 一般, 年齢, て, 近く, 還暦, 常, 月, 機会, いい, 男女, いま, ず, なん, なら, 旦那, ない, 必要, 後, さんが, ど, 気, たよう, な, 誕生日, 方, 年, 倦怠, 何, め, こと, 比較, 比, お互い, 病, 日, 男性, 祝, 族, も, 兄弟, その, 良い, 実, の, 女, い, や, いろいろ, 交流, 一緒, よう, 昔, では, 皆さん, 無理, 私, 遠く, 互い, 味, うか, 正月, 調整, 最近, 多い, 前触れ, 誕生, 生, そ, 感, 対象, 意味, 相談, ．, 家族, 非常, 理, 同じ, 象, 事, 利用, 疲労, さん, 地域, 地, 幹事, 正
image : 0.806683527417
table : 0.439408872312
graph : 0.347820109281
flow : 0.468149279679

In Section 1, Score:1.949112
Flag：：0000
どうやってお祝いするの？
還暦祝いは満年齢で60歳（数え年で61歳）を迎えたことを喜ぶ元々は長寿を祝う行事でした。
でも、今の60歳の方は見た目も若いし、体力に自信のある方も多いので、長寿って感じじゃないですよね。
仕事も現役で続けられている方も最近では増えていますもんね。
それでも60歳って人生の節目に当たるんですよね。
仕事も一段落し、子供たちも社会へ出て家庭を持っていることも多いですし、もう家族のことを気にしなくてもいい頃なのではないでしょうか。それに、今は元気でも体のことを気にかけて欲しい頃でもありますよね。
普段は口にしないけれど、ここまで育ててくれた感謝や、これからはできるだけ自分の為に時間を使って欲しいという想いや、健康に注意して欲しい気持を伝える機会でもあと思うんです。
子供は親離れしているけれど、それに気が付いていなかったりするご両親に、「私達のことはもう大丈夫！これからは自分たちが楽しんでね」ってさりげなく伝えるちょうどいいタイミングなのではないでしょうか？
還暦のお祝い方法に特に決まりはありません。
けれど、いつもの誕生日とは違う特別な日にしてあげたいですよね。
結婚式ほど大げさにとは言いませんが、想い出に残るものにしてあげたいものです。
家族みんなで会食をしたり、旅行へ行くのもいいですよね。
還暦のお祝いはいつすればいいの？
還暦祝いは「数え年の61歳」になったら行います。
paraword
list
気持ち/きもち:健康だ/けんこうだ,注意/ちゅうい
思い/おもいv:普段/ふだん,口/くち?口/こう,ここ/ここ,育てる/そだてる,感謝/かんしゃ,自分/じぶん,する/する,これ/これ,出来る/できる,為/ため,時間/じかん,使う/つかう,言う/いう
to root
  [伝える/つたえる, 機会/きかい, 思う/おもう]
to reaf
  []
clueword:
数え年, 特別, 今, たこ, 家庭, 持, 両親, 健康, 体力, 機, 時, 寿, 別, どう, 欲しい, 口, 為, 長, 会, 間, 年齢, て, 式, 会食, 還暦, 旅行, 普段, 役, 満年齢, 機会, いい, いつ, いま, した, なか, ない, 数, ど, 気, 庭, 段落, ちょ, もの, な, 誕生日, 方, 見た目, 年, こと, 時間, 日, 子供, 祝, 楽, 族, 法, も, 体, 元気, の, 元, い, 大丈夫, や, 現役, 社会, 目, では, 私, 長寿, うか, 自分, 結婚, 人, 力, 人生, 最近, 分, 多い, 誕生, 生, から, そ, 感, 方法, 家族, タイミング, 注意, 仕事, 事, あと, 感謝, ほど
image : 0.739862578355
table : 0.380448024943
graph : 0.378667943483
flow : 0.450133296389

In Section 3, Score:1.827905
Flag：：0000
そうそう、あとはお祝いする方が集まりやすい時！
お正月やゴールデンウイーク、お盆休みなどご家族が揃われるタイミングにお祝いをされる方も多いですね。
60才で定年退職される方も多いので、ご勇退記念を兼ねてされる方もおられます。
「還暦のお祝いにしようか、退職のお祝いにしようか悩んでるんです」ってご相談されることもあります。
ご一緒にお祝いされる方は定年退職前にお祝いをされるなら還暦の祝い、定年退職直後にされるなら退職のお祝いにされたりしても良いかもしれませんね。
色々なことを書きましたが、形にとらわれずお祝いしたいという気持ちが一番大切かと思います。
60歳の誕生日がある年で、参加者やもちろんご本人の都合が良い時にされればいいと思います。
現在の60歳の方はまだまだお若いです。60歳の年を過ぎた場合でも、お誕生日やご家族が集まった際に60歳の時にはできなかったけど、感謝の気持ちを届ける機会を設けるのも良いのではないでしょうか。
形ではなくその気持ちが一番のプレゼントかと思います。
paraword
list
  [ゴールデンウイーク/ごーるでんういーく, 正月/しょうがつ]
to root
  [多い/おおい]
to reaf
  []
list
時/とき:本人/ほんにん,もちろん/もちろん,都合/つごう,良い/よい
参加/さんか+者/しゃ:
to root
  [する/する, 思う/おもう]
to reaf
  []
description : 正月/しょうがつ
	 : お正月やゴールデンウイーク、お盆休みなどご家族が揃われるタイミングにお祝いをされる方も多いですね。
description : 正月/しょうがつ
	 : お正月やゴールデンウイーク、お盆休みなどご家族が揃われるタイミングにお祝いをされる方も多いですね。
description : 時/とき
	 : 60歳の年を過ぎた場合でも、お誕生日やご家族が集まった際に60歳の時にはできなかったけど、感謝の気持ちを届ける機会を設けるのも良いのではないでしょうか。
description : 時/とき
	 : 60歳の年を過ぎた場合でも、お誕生日やご家族が集まった際に60歳の時にはできなかったけど、感謝の気持ちを届ける機会を設けるのも良いのではないでしょうか。
description : 時/とき
	 : 離れて暮らしていて一緒にお祝いが出来ない時には、送ることになると思いますが、できればプレゼントを持ってお顔を見せてあげるのが一番かもしれませんね。
description : 時/とき
	 : プレゼント2万円＋ご両親会食代or旅行代2～3万円＝5万円前後あくまで目安なので、ご兄弟の人数やお祝いの方法によってご予算は変わってきますので、お祝いされる皆さんでご旅行など金額が大きくなるときは、事前に積み立てをされるのもいいですね。
description : 時/とき
	 : 連名で贈られるときには3名様ぐらいのお名前がちょうどいいでしょう。
description : 時/とき
	 : それ以上の人数になるときは、
clueword:
前, 持, 場合, 機, 良, 時, 過, 会, て, 色, 還暦, 月, 機会, いい, いま, した, ず, なら, 形, 色々, なか, ない, ゴール, 後, ど, 気, 気持ち, な, 誕生日, 方, 直後, 年, 大切, こと, 日, 祝, 書, 切, 族, も, 参加, そう, その, 良い, の, い, や, 一緒, よう, では, 直, うそ, うか, 正月, 人, 多い, 誕生, 生, そ, 感, 相談, プレゼント, 家族, タイミング, 際, あと, 本, 現在, 感謝, 本人, 正
image : 0.745324953874
table : 0.349470041479
graph : 0.328089148429
flow : 0.405020942109

In Section 9, Score:1.574887
Flag：：0000
※両親以外や会社の上司を祝う場合は？
昔は60歳で引退される方が多かったようですが、今はまだまだ現役
なんて方も沢山いらしゃいるので、そんな方へ感謝を込めて還暦祝いをされることも多いですよね。
お祝いのされ方は様々ですが、慰安旅行中にプレゼントしたり、内緒にしていて職場で誕生日に渡したりして、ちょっとサプライズな演出をされるなど渡す側も楽しまれてはいかがでしょうか？
paraword
list
  [会社/かいしゃ, 両親/りょうしん+以外/いがい]
to root
  [上司/じょうし, 祝う/いわう, 場合/ばあい]
to reaf
  []
clueword:
上, 今, 両親, 場合, そんな, 会, て, 還暦, 旅行, 上司, 役, 会社, した, なん, 中, ど, たよう, ちょ, な, 誕生日, 方, め, こと, 日, 祝, 楽, も, の, 山, い, や, 現役, よう, 昔, 外, うか, 多い, 誕生, 生, そ, 感, プレゼント, 側, 感謝, 様々
image : 0.624119220461
table : 0.31870337149
graph : 0.270138752846
flow : 0.361925976138

In Section 12, Score:1.521155
Flag：：1000
還暦のお祝いは長寿のお祝いなので、何回有っても良い、めでたい事用の蝶々結びで、赤白の水引を使います。
のしの書き方は、上のほうに「祝還暦」「寿還暦」「還暦御祝」などが一般的ですが、なんだか形式的なので「ありがとう」っていうのもお勧めです。
下のほうには、贈る人の名前を書きましょう。
たまに、お父さんなどお祝の方のお名前で申し込まれる方がいらっしゃいますが、それでは逆になってしまうので注意しましょう。
入れるお名前は、受け取った方が誰からの贈物か解れば大丈夫です。例えば、自分の家族からなら苗字だけ、兄弟なら名前だけという具合です。連名で贈られるときには3名様ぐらいのお名前がちょうどいいでしょう。
それ以上の人数になるときは、
「家族一同」や「兄弟一同」などと入れるといいでしょう。
ちょっと茶目っ気を出して「あなたの愛する娘達より」なんていうのもいいですね。
贈物というより、プレゼントって感じの方は、のしではなく、メッセージカードを付けるといいと思いますよ
paraword
list
  [祝/いわい+還暦/かんれき, 寿/ことぶき+還暦/かんれき, 還暦/かんれき+祝/いわい]
to root
  [一般/いっぱん+的だ/てきだ, 勧める/すすめる]
to reaf
  []
list
  [家族/かぞく+一同/いちどう, 兄弟/きょうだい+一同/いちどう]
to root
  [入れる/いれる]
to reaf
  []
description : 還暦/かんれき
	 : 還暦のお祝いは長寿のお祝いなので、何回有っても良い、めでたい事用の蝶々結びで、赤白の水引を使います。
description : 時/とき
	 : 連名で贈られるときには3名様ぐらいのお名前がちょうどいいでしょう。
description : 時/とき
	 : それ以上の人数になるときは、
description : 還暦/かんれき+祝/いわい
	 : 還暦は一般的に男女による違いはありません。
description : 還暦/かんれき+祝/いわい
	 : 男性にも女性にも同じように還暦はあります。
clueword:
苗, 上, めでたい, 名前, 前, 水, 誰, 具合, 茶目っ気, 良, 寿, 贈物, メッセージ, 名, 長, 一般, 連名, て, 式, 還暦, 人数, いい, いま, なん, なら, 形, たま, 蝶々, 数, あなた, ど, 白, しの, 気, ていう, ちょ, な, 物, 方, 何, め, 祝, 書, 族, も, 兄弟, 一同, 良い, の, い, 大丈夫, や, 父さん, 目, では, 長寿, 逆, 自分, 人, 分, らい, 水引, カー, 赤, から, そ, 回, 感, プレゼント, 家族, 字, 茶, 注意, 事, 娘, さん, 下, 形式, カード, 例, とき, 苗字, ほう
image : 0.641559954189
table : 0.249347512724
graph : 0.339242166196
flow : 0.291005008594

In Section 8, Score:1.507485
Flag：：0110
皆さん気になるところですよね。
プレゼントのご予算の相場は、還暦祝い本舗調べでは、2万円前後です。
会食費や、旅行代が親御様一人につき1～2万円程度がそれに加わっているようです。
プレゼント2万円＋ご両親会食代or旅行代2～3万円＝5万円前後あくまで目安なので、ご兄弟の人数やお祝いの方法によってご予算は変わってきますので、お祝いされる皆さんでご旅行など金額が大きくなるときは、事前に積み立てをされるのもいいですね。
一緒にお祝いされる方とお祝い方法も含めてよくご相談しましょう。
paraword
list
  [会食/かいしょく+費/ひ, 旅行/りょこう+代/だい]
to root
  [加わる/くわわる]
to reaf
  []
list
  [万/まん+円/えん+5/5, 万/まん+円/えん+前後/ぜんご]
to root
  [あくまで/あくまで, 目安/めやす, 変わる/かわる, 良い/よい]
to reaf
  [プレゼン/プレゼン+ト?/ト?, 万/まん+円/えん, 両親/りょうしん+会食/かいしょく+代/だい+or/or+旅行/りょこう+代/だい+2/2+3/3]
list
人数/にんずう:兄弟/きょうだい
方法/ほうほう:祝い/いわいv
to root
  [よる/よる, 変わる/かわる, 良い/よい]
to reaf
  []
description : 時/とき
	 : プレゼント2万円＋ご両親会食代or旅行代2～3万円＝5万円前後あくまで目安なので、ご兄弟の人数やお祝いの方法によってご予算は変わってきますので、お祝いされる皆さんでご旅行など金額が大きくなるときは、事前に積み立てをされるのもいいですね。
clueword:
事前, 前, 予算, 両親, 程度, 変, 会, 金, 目安, て, 会食, 還暦, 旅行, 人数, いい, 額, 度, 前後, 数, 後, ど, 気, 相場, な, 方, 本舗, め, 円, ころ, 祝, 法, も, 兄弟, の, い, や, 金額, 目, 一緒, よう, では, 皆さん, 人, そ, 相談, 方法, プレゼント, ところ, 事, さん, 本, とき
image : 0.576607381627
table : 0.211140400578
graph : 0.423212168083
flow : 0.296525314031

In Section 10, Score:1.452480
Flag：：0110
プレゼント予算としては、人数などにもよりますが、お1人3千円～5千円×5人～10人といったところでしょうか。
ちょっと話しは違いますが、奥様が旦那様を旦那様が奥様を祝ってあげられる方もいらっしゃいます。そんなご注文を見るたびに素敵なご夫婦だなってつい微笑んでしまいします。自分の大切な人を祝うことが出来るのも還暦祝いのいいところですね。
paraword
list
  [千/せん+円/えん+5/5+人/じん?人/ひと+10/10+人/じん?人/ひと, 千/せん+円/えん+5/5]
to root
  [言う/いう?行く/いく?逝く/いく?煎る/いる?要る/いる, ところ/ところ]
to reaf
  [1/1+人/じん?人/ひと+3/3]
clueword:
敵, 予算, 話, そんな, て, 素敵, 還暦, 人数, いい, いま, 旦那, 数, ど, 奥, 文, ちょ, な, 方, 大切, こと, 円, ころ, 祝, 切, も, の, い, 夫婦, 奥様, うか, 自分, 注文, 人, 微, 分, たび, そ, プレゼント, ところ
image : 0.565220538592
table : 0.262453306874
graph : 0.29208726433
flow : 0.332718859952

In Section 11, Score:1.390022
Flag：：0000
あげられる方もいらっしゃいます。そんなご注文を見るたびに素敵な
ご夫婦だなってつい微笑んでしまいします。自分の大切な人を祝う
ことが出来るのも還暦祝いのいいところですね。
還暦祝いの”のし”ってどう書けばいいの？
paraword
description : 還暦/かんれき
	 : 還暦祝いの”のし”ってどう書けばいいの？
clueword:
敵, そんな, どう, て, 素敵, 還暦, いい, いま, ど, 文, な, 方, 大切, こと, ころ, 祝, 書, 切, も, の, い, 夫婦, 自分, 注文, 人, 微, 分, たび, そ, ところ
image : 0.56630115265
table : 0.259851067576
graph : 0.225788921789
flow : 0.33808071116

In Section 2, Score:1.150008
Flag：：0100
明治の頃までは年齢は数え年で表していて、生れた時が1歳で始まり、年が明けると誕生日と関係なく2歳になる数え方をしてました。
ですので、「満年齢で60歳の誕生日」の年が「数え年の61歳」になります。
ちょっと注意したいのは、その年の1月1日から12月31日までが、数え年の61歳なんですね。
満年齢が一般的な現在では違和感はありますが、年が明けたお正月には数え年で61歳の誕生年？になるので、お正月から節分（立春）の頃までにお祝いを済ませていたようです。
現在は満年齢が一般的になっているため、60歳を迎える誕生日にお祝いをされるのが一般的になってきています。
paraword
list
  [誕生日/たんじょうび, 関係/かんけい]
to root
  [無い/ない, 成る/なる?鳴る/なる, 数え/かぞえv+方/かた, する/する]
to reaf
  []
list
  [12/12+月/げつ?月/つき+31/31+日/にち?日/ひ, 1/1+月/げつ?月/つき+1/1+日/にち?日/ひ]
to root
  [61/61+歳/歳]
to reaf
  [その/その, 年/とし?年/ねん]
clueword:
違和感, 数え年, 立春, ため, 時, 一般, 節分, 年齢, て, 明治, 満年齢, 月, いま, した, なん, 数, たよう, ちょ, な, 関係, 誕生日, 方, 年, め, 日, 祝, 表, その, の, い, よう, では, 正月, 分, 誕生, 生, から, そ, 感, 注意, 現在, 正
image : 0.546242549755
table : 0.217181175602
graph : 0.150452932775
flow : 0.236131578371

In Section 6, Score:1.078057
Flag：：1000
色も地味なものより少し派手な明るいものを選んであげた方が喜びますよね。
女性の方には赤ちゃんにかえるという意味の還暦祝いですから、それを表に出さずそっとプレゼントするにはベビーリングなんかも良いかもしれませんね。
paraword
clueword:
女性, 良, リング, 色, 還暦, ず, なん, リン, もの, な, 派手, 方, 明るい, 手, 祝, 地味, も, 表, 良い, の, 女, い, 赤ちゃん, 味, るい, ベビー, 赤, から, そ, 意味, プレゼント, 地
image : 0.51812556132
table : 0.177543253563
graph : 0.181038522072
flow : 0.201350109875

In Section 4, Score:0.924409
Flag：：0100
年	干支	還暦を迎える方	お祝いの日の参考
2016年	丙申（ひのえさる・へいしん）	1956年（昭和31年）生まれの方	2016年元旦から節分のころ、2016年のお誕生日のころ、ご家族の集まりやすい時
2017年	丁酉（ひのととり・へいゆう）	1957年（昭和32年）生まれの方	2017年元旦から節分のころ、2017年のお誕生日のころ、ご家族の集まりやすい時
2018年	戊戌（つちのえいぬ・ぼじゅつ）	1958年（昭和33年）生まれの方	2018年元旦から節分のころ、2017年のお誕生日のころ、ご家族の集まりやすい時
2019年	己亥（つちのとい・きがい）	1959年（昭和34年）生まれの方	2019年元旦から節分のころ、2017年のお誕生日のころ、ご家族の集まりやすい時
2020年	庚子（かのえね・こうし）	1960年（昭和35年）生まれの方	2020年元旦から節分のころ、2017年のお誕生日のころ、ご家族の集まりやすい時
2021年	辛丑（かのとうし・しんちゅう）	1961年（昭和36年）生まれの方	2021年元旦から節分のころ、2017年のお誕生日のころ、ご家族の集まりやすい時
2022年	壬寅（みずのえとら・じんいん）	1962年（昭和37年）生まれの方	2022年元旦から節分のころ、2017年のお誕生日のころ、ご家族の集まりやすい時
2023年	癸卯（みずのとう・きぼう）	1963年（昭和38年）生まれの方	2023年元旦から節分のころ、2017年のお誕生日のころ、ご家族の集まりやすい時
paraword
clueword:
丁酉, 昭和, つち, 時, 干支, じんいん, 参考, えと, 節分, こう, しんちゅう, 還暦, ず, 丙申, 誕生日, 方, 年, ころ, いしん, 日, 祝, 族, 癸卯, の, 元, い, や, きぼう, 庚子, 壬寅, とうし, 分, 誕生, 生, から, じゅつ, 家族, 戊戌, 元旦
image : 0.462579831651
table : 0.164320704709
graph : 0.133808834378
flow : 0.163699671833

In Section 7, Score:0.065076
Flag：：0000
還暦祝いにどれくらい予算が必要ですか？
paraword
description : 還暦/かんれき
	 : 還暦祝いにどれくらい予算が必要ですか？
clueword:
予算, くらい, 還暦, 必要, ど, 祝, い, らい
image : 0.0123880073181
table : 0.0103767825943
graph : 0.0331491712707
flow : 0.00916244710348
