納骨（読み方＝のうこつ）のページ。納骨には２つの意味があります。１つは、遺体を火葬したあと（文字通り骨の状態にしたのちに）、骨壷に入れること。もう一つは骨壷などに入れていた遺骨を、お墓や納骨堂などに納めることです。現代ではほとんどの場合、後者の「遺骨をお墓に納める」という意味で使われます。
このページでは 故人の遺骨をお墓や納骨堂に納める「納骨」について、納骨式の流れ、納骨の費用、参列者の服装、持参する香典などについてご説明します。 なお、お寺への謝礼については前のページを参照して下さい。
スポンサードリンク

 
………このページの内容………
【表紙のページに戻る】
1.　納骨とは　前のページ
2.　納骨の時期　前のページ
3.　納骨の仕方（しかた）と費用　寺・神社・教会へのお礼の表書き　前のページ
4.　納骨式（のうこつしき）
5.　納骨の際の服装と参列者が持参するのしの表書き
6.　納骨に関するその他の費用
7.　納骨に関するQ＆Ａ
■４．納骨式（のうこつしき）
【準備するもの】
納骨には、埋葬許可証が必要です。
死亡届を出すと、市町村役場から「火葬許可証」「埋葬許可証」が発行されます。納骨式、納骨法要には、埋葬許可証を持参しましょう。

卒塔婆が必要な宗教もあり、事前に菩提寺に確認をしておきます。
その他に、お線香、お花、香炉などが必要です。水桶は先方で拝借できるケースが多いようです。

僧侶への謝礼としては、「御布施」「お車代」を用意します。
その他に、卒塔婆供養をしてもらう場合には「御塔婆供養料」も用意します。
法要の後の会食を僧侶が出席を辞退した場合には、「御膳料」も必要です。


・お布施などの謝礼の金額の目安・相場をご紹介します
［仏教の場合］※必ず事前にお寺に金額を確認してください。
　御布施または御経料は、３万円程度。
　お車代は、５千円〜１万円くらい。
　御膳料は、５千円〜２万円くらい。
　卒塔婆代は寺に確認してください。１本につきだいたい3,000円くらいです。

［キリスト教の場合］※必ず事前に教会に金額を確認してください。
「御礼」として１万円〜５万円
　カトリックで、一ヶ月後の追悼ミサと合わせて行なう場合には「御ミサ料」
　プロテスタントで、一ヶ月後の昇天記念日と合わせて行なう場合には「昇天記念献金」の表書きで、納骨のお礼を合算して渡すこともあるようです。 

［神道・神式の場合］※必ず事前に神社に金額を確認してください。
「御礼」として３万円、或いは５万円など。 
　神饌料が必要な場合もあります。 
　お車代は、５千円〜１万円くらい。


【納骨法要の概要】
一般的に法要と合わせて納骨が行われます。例えば忌明け（四十九日）の法要（僧侶による読経と焼香）のあと、墓地にて納骨法要を行ないます。
納骨が済んだあとは、故人の供養のために会食をする場合が多いようです。
下記に、忌明けの法要に合わせて行う納骨式の例をご紹介します。
【このページのトップに戻る】
仏教の場合の納骨式の流れとマナー
地方や宗派によっても異なります。代表的な例をご紹介します。
項目	補足説明
1．僧侶による読経
 	・忌明け（四十九日）の法要（僧侶による読経と焼香）のあと、墓地に移動します。

・ お墓のまわりの雑草をとり、墓石も浄め、掃除をします。 
・お花やお供え物を置きます。

・僧侶による読経が行なわれます。
2．参列者による焼香
 	・故人とつながりの深い遺族から順番に焼香します。
3．納骨
 	・納骨室の入口の石（或いは蓋の石など）を開けてもらい、施主が納骨室に納めます。
4．僧侶による読経
 	・再び僧侶による読経があります。
5．参列者による焼香
 	・再び参列者全員が焼香をします。
6．会食（がある場合）
 	・お斎のページへ＞＞
7．その他
 	・用意するもの
念珠（数珠）、お線香、お供えするお花、お供え物など。
（お供え物は故人がお好きだったもの。お菓子、お酒など。ただし、傷みやすい生ものは避ける）
お墓（新規に購入する場合でもできるだけ一周忌までに納骨します）、

お墓について（お墓の用意ができるまでの間は自宅に安置するほか、納骨堂などに仮安置してもらうこともあります。
スポンサードリンク

 
キリスト教の場合の納骨式の流れとマナー
宗派や教会によって異なります。代表的な例をご紹介します。
進行の順番は教会によってさまざまです。
項目	補足説明
1．聖職者による聖書朗読
 	・聖職者（神父または牧師）の聖書朗読
2．参列者による賛美歌斉唱　
3．参列者による献花
 	・祈りとともに白い花をささげます。 
（最近では省略されることが多いようです。）
4．聖職者による祈り
 	・聖職者（神父または牧師）による祈りの言葉
5．その他
 	・用意するもの
お花など。但し、献花をしない場合もありますので、事前に教会に確認してください（教会墓地以外の納骨式も同様）。
神教の場合の納骨式の流れとマナー
地方や神社によって異なります。代表的な例をご紹介します。
神式の場合は納骨祭とも呼ばれます。
また、墓前で行なう儀式を墓前祭と言います。
項目	補足説明
1.　神職によるお祓い　
2.　神職による祝詞　
3.　玉串奉奠 （たまぐしほうてん）
 	・神職による玉串奉奠だけの場合と、参列者も玉串奉奠を行う場合とがあります。
（最近では参列者による玉串奉奠は省略されることが多いようです）
4.　直会（なおらい）
 	・直会（なおらい）とは、すべての儀式を終えてから、お供えしたものを下げて食したりお神酒を頂く儀式です。
5.　その他
 	・用意するもの
神社によってお供え物の種類や数などが異なります。用意するものは、必ず事前に神社に確認してください。
スポンサードリンク

 
■５．納骨の服装と、参列者が持参するのしの表書き
納骨式を法事と同じ日に行う場合は、参列する場合の服装も法事に準じる形となります。
遺族・身内だけで行われることが多いため、ごく内輪であれば地味な服装での参列ということもあります。
【このページのトップに戻る】
納骨の際の服装と香典
忌明けと納骨式の服装
参列者は、忌明けの頃までは略式喪服を着用します。一周忌以降の年忌法要の場合は略式礼服または地味な服装で。七回忌以降は、地味であれば平服でも構いません。
仏式
 	忌明けは四十九日
神式
 	忌明けは五十日祭の頃
キリスト教式
 	忌明けは、１ヶ月後の命日に行う「追悼ミサ」（＝プロテスタントでは「昇天記念日」）の頃
参列者が持参するのし袋の表書き
［香典の金額の相場やめやす］
中心となる金額は5,000円〜10,000円のようです。
儀式の後で食事がふるまわれる場合には、その分を考慮した金額を包みます。
仏式
 	仏教では四十九日までは御霊前と書いたものを用います。 
49日をすぎたら50日めからは宗派を問わず御仏前、御佛前となります。
※宗派…「御仏前」は、浄土真宗であれば四十九日前でも使えます 

御供物料はどんな宗教でも使えます。
神式
 	神式では、49日の法事はありません。
亡くなってから50日めに五十日祭があり、この日をもって忌明けとされます。
御霊は、五十日祭のお払いのあと御霊舎（みたまや）に移されます。もし、先祖の御霊があれば合祀祭を行います。

御供物料はどんな宗教でも使えます。
神式独自の表書きとしては、御玉串料、御神前料、御神撰料など。
キリスト教式
 	キリスト教では49日の法事はありません。
亡くなってから１ヶ月目に追悼ミサ（プロテスタントでは昇天記念日）があります。

キリスト教式独自の書き方としては、お花料など。御供物料という表書きはどんな宗教でも使えます。 

蓮の絵のついた熨斗袋は使えませんので注意してください。