In Section 19, Score:4.688634
Flag：：0000
バンドで食っていきたい！なんて人は夢破れた時のことも含めて大学に進学した方がいいと思う。
あとゴーストライティングが好きな人とか？お勧めです。
なるためには
アーティスト
まず昔ながらのやり方というか、一番一般的な道というか、ライブハウスで活動していくやつ。
コンスタントにライブハウスでライブをしたりツアーをしたりしている内に業界の人に目をつけられてデビューとか、そういうやつ。
これの怖いところは、この一連の流れが事態がライブハウスやレコ屋の経済システムの一部であること。
あとは事務所とかレーベルとかにデモを送ったり、何かしらのコネでつながったりだとか。身も蓋もないがそうとしか言いようがない。
最近だとボカロPや歌い手とかツイキャス主、ニコ生主とかブロガーだとかその辺で有名になってからバンドを始めるのも増えてきている。
そういう意味ではそういうのナシで始められるし有名人の息子とかズルいよな。
後は運。とにかく運。
どれだけ実力があったとしても運がないと全く日の目をみないことだってザラにある。
作曲家・演奏家
コネ。
一言でいえばコネ。もうちょっとマシな言い方をすると師匠とかからの紹介とか。大体誰かしらのつながりでどうこうなることが多い。
一応ネットでも「作曲家募集」とか「スタジオミュージシャン募集」とかで検索すると多少出てくるけど、検索して出てきた結果をみてもらえればなんとなく察しがつくと思う・・・。
あとオーディションとかね。雑誌とかにもたまに広告がのってたり検索したりしたら割とでてくる。
あとミュージシャンから都落ちを経て所属レーベルの編曲作曲家になるパターンもまま見られる。
最近ではネットで有名になってそこから仕事がもらえるようになるという、21世紀らしいやり方もあるが、音楽の技術を磨きつつネットで有名になるために努力もせねばならんという、修羅の道ということだけ伝えておこう。
お金
アーティスト
（かなり）売れたら食える。
事務所との契約内容やメンバーの数、物販などの売れ行きなど様々な要素が絡むので一概には言えないが、今まで聴いた感じだと全国でワンマン、またはツーマンくらいの規模のライブを開催できるようになれば、どうにか食えるようになるみたいだ。
逆に言えばそれ以下ぐらいの規模のバンドになると、アレだ、ステージに立っているときではない時間はアルバイトでもして暮らしているのだ。
結果を出して契約を取れば給料制のうちに働くことができるが、数年やって伸びがなければまあ打ち切りである。売れてるバンドだって10年後まだ大箱を埋められているか、そういう事を考えると本当に厳しい世界だ。
運が良かったりするとレーベルの社員としてそこに残ったりするケースもあったりするみたいだけど、メンバー全員分の席が空いているほど余力があるレーベルなんて残念ながら日本はないだろう。察しがつきますよね。
今のライブキッズたちは10年後大掃除か何かで当時買っていたCDやTシャツをみつけ
「あ、このバンド好きだったなあ。いま何しているんだろ？」
そんな事を考える。そのバンドはね、今ギターとベースは地元に帰って割りばしやオシボリを配達する仕事をしながら親の介護をして、ボーカルは結婚詐欺で東京に居座ってるよ。怖いのはこれが実例ってことだよ。怖いね。
作曲家・演奏家
（業界内で）売れっ子にならないと生活が危うい。
「俺！音楽で食ってく！」ってキラキラして目で上京していった知り合いは、その後嬉々としてプロになったと報告をしてくれたが、実際蓋を開けてみたら楽器店のアルバイトが生活の基盤になっていた。一応聞いたことない名前のゲームのBGMとか作ってるみたいだけど・・・。
（アーティスト業に比べたら）運がなくてもスキルとコネがあれば生き残れるが、いかんせん需要と供給のバランスが極端に悪いので、働く側が超供給過多状態。
他業種なら月収100万くらい稼げるんじゃないかってほどの技術を身に着けてやっと人並みの生活を送ることができる。最低限求められるスキルが高すぎる。さらに言うと人間性まで求められる。
ある程度の年齢までに自分の”稼ぎパターン”みたいなのを構築できないと、若いのと同様の低所得、高負荷労働で死ぬ。
ちなみに僕が見てきた限りだと”アーティスト”商売の音楽業界よりも、こっちの方がオジサンが多い。ついで歯に衣着せずに言うと90年代の感覚のままのオジサンが多い。喩えに出すのは申し訳ないんだけど、わかりやすく言えば浜崎あゆみのバックバンドのヨっちゃんみたいな人が多い。コレはあくまで僕のイメージだとは断っておきたいんだけど。
さらに言うとそういうオジサンたちは長年培ったアレもあったりして、やたら演奏が上手い上に業界に顔が利くしコネをたっぷり持ってるので若手に仕事が回ってこない。音楽業界に限らず日本の社会の縮図みたいだなこれ・・・。若者に十分回ってくるほど仕事があればいいんだけどね。
違い、おわかりいただけただろうか
どうでしょう。おわかりいただけたでしょうか。そうです、違い、ほぼございません。
しかし人生とは自己満足の追求にあると僕は考えております。こうやってツラツラ「マジでやめとけ」の言い換えを並べてきたけれども、自分がどこまで行けるをかをシビアに試し、一瞬の輝きに生のすべてをつぎ込むその姿にいまだにちょっと惹かれ憧れたりもします。その一瞬の輝きがあれば人間生きていた意味があったなと思えるのかもしれない。
ステージの上のバンドは、本当に何物にも代えがたいカッコよさだし、名曲には価値のつけようもない。
ただ、内情はみなさんの見ている表層とはだいぶ違ったりするよ。今回の記事はこれさえわかってくれれば大満足だ。
それではまた、次の記事で！
paraword
list
  [身/み, 蓋/ふた]
to root
  [無い/ない, ない/ない]
to reaf
  []
list
  [ベース/べーす, 今/こん+ギター/ぎたー]
to root
  [帰る/かえる, 配達/はいたつ, 仕事/しごと, する/する, する/する, 居座る/いすわる]
to reaf
  []
list
  [割り箸/わりばし, オシボリ/オシボリ]
to root
  [配達/はいたつ, 仕事/しごと, する/する, する/する, 居座る/いすわる]
to reaf
  []
description : 身/み
	 : 身も蓋もないがそうとしか言いようがない。
description : 身/み
	 : 身も蓋もないがそうとしか言いようがない。
description : ベース/べーす
	 : そのバンドはね、今ギターとベースは地元に帰って割りばしやオシボリを配達する仕事をしながら親の介護をして、ボーカルは結婚詐欺で東京に居座ってるよ。
description : ベース/べーす
	 : そのバンドはね、今ギターとベースは地元に帰って割りばしやオシボリを配達する仕事をしながら親の介護をして、ボーカルは結婚詐欺で東京に居座ってるよ。
description : 音楽/おんがく
	 : 音楽業界に限らず日本の社会の縮図みたいだなこれ・・・。
clueword:
いい, め, 進学, め, 好き, め, 活動, うか, そういう, そう, この, これ, ない, そう, 有名, め, その, 主, そういう, 有名, め, そう, では, 意味, どれ, ない, 演奏, 作曲, 一言, すると, 紹介, 多い, どう, こう, 結果, すると, 検索, 作曲, 広告, たま, 検索, 編曲, 所属, 作曲, 有名, こう, め, 楽, そこ, 努力, では, 仕事, どの, 契約, どう, ない, または, 様々, ない, 時間, それ, では, 逆, 結果, 契約, 切, そういう, 本当, 厳しい, め, そう, すると, ない, そこ, そんな, この, 好き, 介護, その, 結婚, 仕事, これ, ない, 生活, 演奏, 作曲, その後, 楽, その, 生活, 報告, ない, 需要, 悪い, 供給, あれ, どの, ない, 生活, め, め, 同様, 所得, ない, 構築, 労働, 多い, 楽, 多い, 多い, 訳ない, ない, イメージ, 上手い, そういう, ない, そう, 演奏, 上手, 仕事, これ, 楽, いい, 十分, 仕事, あれ, どう, うか, うか, そう, しかし, 追求, どこ, こう, め, その, ない, その, 意味, あれ, ない, 本当, これ, 今回, 次の, それ, では
image : 1.24826426958
table : 1.25860515137
graph : 1.14085643739
flow : 1.04090786537

In Section 9, Score:1.667776
Flag：：0000
？大手予備校の場合講師の移動が活発で生徒数が多いため丁寧な指導までは難しい場合があります。大学院生のチューター（アドバイザー）を置きフォローする予備校を選ぶのが最低限ですが、予備校講師に比べ指導力は落ちます。理科、数学に関しては、中小予備校や個別塾を併用するのもひとつの案です。
※東京、千葉、埼玉エリアの予備校情報を筆者はつかんでいますので、ご相談されたい場合お問い合わせをご利用ください（高校名、志望大学、高3時の偏差値、特に対策したい教科を明記）。英語または数学・理科に強いプロ講師が比較的長時間質問対応できる予備校校舎を教えることが可能です。
失敗例6文系数学と理系国語で失敗
？国立文系志望者にとって「数学」の勉強時間は自然と短くなりがちです。もともと数学が苦手、面白みを感じないので勉強時間が減る、週に1、2回しか触れないため伸びていかないというプロセスを歩みがちです。国語や社会でライバルの文系生に差をつけるのは難しいですが、数学なら不可能ではありません。毎日触れることが必要です。
？国立理系志望者にとって「国語」および「地歴公民」の勉強時間は自然と短くなりがちです。もともと国社は苦手、面白みを感じないので勉強時間が減る、週に1、2回しか触れないため伸びていかないというプロセスを歩みがちです。国語はセンター試験であっても本格的な学力が必要です。古文、漢文、現代文の順に対策していきます（センター現代文は7割程度得点できるならそこからは伸ばしづらいため時間を割かないのもひとつの方法です。しかし地頭が育つため問題量は少なくても徹底的に深めることがおすすめです）。
？現代社会は暗記科目なので秋以降に回すという国立理系志望の生徒が目立ちます。しかしセンター試験は付け焼刃の暗記では誤答する性質が高いため、1学期から手をつけ多少の深みと広がりのある理解に持っていくことが本番で失敗を防ぐコツです。
失敗例7早慶や旧帝大の壁を破れなかった
慶応義塾大
？勉強を重ねていけば日東駒専の学力がMARCHに、MARCHの学力が早慶にランクアップしていくと考えている人がいます。
paraword
list
  [数学/すうがく, 理科/りか]
to root
  [関する/かんする, 併用/へいよう, 案/あん]
to reaf
  []
list
  [個別/こべつ+塾/じゅく, 中小/ちゅうしょう+予備/よび+校/こう]
to root
  [併用/へいよう, 案/あん]
to reaf
  []
list
  [英語/えいご, 数学/すうがく+理科/りか]
to root
  [教える/おしえる]
to reaf
  []
list
  [2/2+回/かい, 1/1]
to root
  [伸びる/のびる, 言う/いう, プロセス/ぷろせす, 歩む/あゆむ+がちだ/がちだ]
to reaf
  []
list
  [国語/こくご, 社会/しゃかい]
to root
  [付ける/つける?就ける/つける?漬ける/つける?点ける/つける?着ける/つける, 難しい/むずかしい, 不可能だ/ふかのうだ]
to reaf
  []
list
  [2/2+回/かい, 1/1]
to root
  [伸びる/のびる, 言う/いう, プロセス/ぷろせす, 歩む/あゆむ+がちだ/がちだ]
to reaf
  []
list
  [古文/こぶん, 漢文/かんぶん, 現代/げんだい+文/ぶん]
to root
  [勧める/すすめる?薦める/すすめる?進める/すすめる]
to reaf
  []
list
方法/ほうほう:センター/せんたー+現代/げんだい+文/ぶん,7/7+割/わり,得点/とくてん,そこ/そこ,伸ばす/のばす,為/ため,時間/じかん,割く/さく,ひと/ひと+つ/つ
勧める/すすめる?薦める/すすめる?進める/すすめる:地頭/じとう,育つ/そだつ,為/ため,問題/もんだい+量/りょう,少ない/すくない,徹底/てってい+的だ/てきだ,深める/ふかめる,しかし/しかし,こと/こと
to root
  []
to reaf
  [古文/こぶん, 漢文/かんぶん, 順だ/じゅんだ, 対策/たいさく, 現代/げんだい+文/ぶん, する/する]
list
  [深い/ふかい+み/み, 広がり/ひろがりv]
to root
  [有る/ある, 理解/りかい, 持つ/もつ, こと/こと, 防ぐ/ふせぐ, コツ/こつ]
to reaf
  [多少/たしょう]
description : 理科/りか
	 : 理科、数学に関しては、中小予備校や個別塾を併用するのもひとつの案です。
description : 理科/りか
	 : 理科、数学に関しては、中小予備校や個別塾を併用するのもひとつの案です。
description : 英語/えいご
	 : 英語または数学・理科に強いプロ講師が比較的長時間質問対応できる予備校校舎を教えることが可能です。
description : 英語/えいご
	 : 英語または数学・理科に強いプロ講師が比較的長時間質問対応できる予備校校舎を教えることが可能です。
description : 国語/こくご
	 : 国語や社会でライバルの文系生に差をつけるのは難しいですが、数学なら不可能ではありません。
description : 国語/こくご
	 : 国語や社会でライバルの文系生に差をつけるのは難しいですが、数学なら不可能ではありません。
description : 国語/こくご
	 : 国語はセンター試験であっても本格的な学力が必要です。
description : 国語/こくご
	 : 国語はセンター試験であっても本格的な学力が必要です。
description : 古文/こぶん
	 : 古文、漢文、現代文の順に対策していきます（センター現代文は7割程度得点できるならそこからは伸ばしづらいため時間を割かないのもひとつの方法です。しかし地頭が育つため問題量は少なくても徹底的に深めることがおすすめです）。
description : 古文/こぶん
	 : 古文、漢文、現代文の順に対策していきます（センター現代文は7割程度得点できるならそこからは伸ばしづらいため時間を割かないのもひとつの方法です。しかし地頭が育つため問題量は少なくても徹底的に深めることがおすすめです）。
clueword:
多い, 丁寧, 移動, 難しい, 指導, め, では, フォロー, 指導, 別, 併用, 相談, 利用, 対応, 比較, 時間, 強い, または, 可能, 質問, 失敗, 時間, 自然, 勉強, ない, め, 時間, 勉強, 難しい, では, 可能, 必要, 毎日, 時間, 自然, 勉強, ない, め, 時間, 勉強, 試験, 必要, 徹底, ない, め, 順, 時間, しかし, そこ, 暗記, 失敗, 試験, 暗記, 理解, め, 高い, しかし, では, 失敗, アップ, 勉強
image : 0.626168345418
table : 0.389929892944
graph : 0.386405198793
flow : 0.26527276931

In Section 10, Score:1.493427
Flag：：0100
関西の場合．．．京産桃山→関関立→同志社
国立の場合．．．地方国立→都市近郊の国立→旧帝大
しかし、2番手（MARCH等）と最上位（早慶等）の間には勉強量で乗り越えられない壁があることも事実です。
？早慶、旧帝大、同志社大などの最上位に合格する生徒には以下のような特徴があります。
・小中学校では、理解できない授業がほとんどなく自然体で上位にいた。
・苦手科目はあるが、総じて勉強が好き。または特に苦にならない。
・受験勉強を通じて新たな発見があり興味がわくことがよくある。
・参考書の暗記事項を隠して覚える、チェックペンで覚えるといった受け身の勉強法をほとんど用いず、自分なりの勉強法を見つけつつある。
・計算（理系）または活字を読むこと（文系）に苦手意識はほとんどない。
・何も考えずに過ごすことが苦手で、常に考えごとをしてしまう。
・適度にざわざわした環境よりも、まったくの無音空間のほうが勉強がはかどる。
？全ての受験生に最上位に合格する可能性があることは否定しませんが、高校や予備校の少なくとも5年以上指導経験がある先生に相談してみることも大切です。ただし最上位（早慶等）を狙う生徒が2番手（MARCH等）で止まるケースが大半ですので、ひとつ上を本気で目指すことは重要です。この項でお話したのは、無謀な受験計画を立てないようにという意味です。
paraword
description : こと/こと
	 : ただし最上位（早慶等）を狙う生徒が2番手（MARCH等）で止まるケースが大半ですので、ひとつ上を本気で目指すことは重要です。
clueword:
ない, しかし, 勉強, どの, 合格, 授業, ない, 理解, では, 自然, 好き, 勉強, ない, または, 新た, 通, 受験, 勉強, 発見, チェック, 暗記, 勉強, 意識, ない, または, 計算, 適度, 勉強, 経験, 受験, 指導, 大切, 合格, 切, 可能, 相談, 重要, 話, ない, 受験, 計画, この, 意味
image : 0.3349978196
table : 0.389039049003
graph : 0.463850099577
flow : 0.305540293437

In Section 6, Score:1.006569
Flag：：0100
※中高一貫校受験の方．．．自分の意志で行う受験経験がなく、勉強法や学習量に不安を持つ人が多いですが、逆に講師に相談して勉強を進める傾向があり、経験がないことが有利に働くケースがよくあります。欠点は英語の基礎を作る中3から高1の間で受験の壁を乗り越えていないこと。英語が伸び悩む傾向があります。
※塾通いをせず高校受験をされた方．．．勉強法を確立している人が多く、塾や教材任せにする傾向がないため、大学受験で伸びるケースが良くあります。ただし予備校や塾の講師に勉強法を相談することは必要です。
paraword
list
  [予備/よび+校/こう, 塾/じゅく]
to root
  [講師/こうし, 相談/そうだん, こと/こと, 必要だ/ひつようだ]
to reaf
  []
description : こと/こと
	 : ただし予備校や塾の講師に勉強法を相談することは必要です。
clueword:
経験, 多い, 一貫, ない, 受験, 不安, め, 学習, 逆, 相談, 勉強, ない, 受験, 通, 確立, ない, 受験, め, 勉強, 必要, 相談, 勉強
image : 0.246160268114
table : 0.263589192088
graph : 0.321406839479
flow : 0.175412293853

In Section 3, Score:0.905436
Flag：：0000
？大学受験において英語の配点が高いのは、今後のグローバル社会に合わせてという理由ではありません。英語の点数が高いことが、中1から高3にかけて一度もサボらなかったことの証明になるからという要素があります。逆に言えば、中3高1までさかのぼって英語の勉強を計画的に行えば、伸ばすことは不可能ではありません。英語の苦手な浪人生が失敗するのは、初めから大学受験レベルの問題集に取り組むからです。
失敗例3授業を受けるだけで、伸びなかった
小学生
？中高一貫校出身の生徒は関係ありませんが、高校受験を経験した生徒は「もう一度同じことをすれば良いんでしょ？」と1年を過ごし失敗することがあります。特に中3のときに塾に通っていた生徒ほど失敗しやすくなります。
？その理由は高校受験塾がやや過保護すぎることにあります。高校には中学生のほぼ全員が進むため、勉強下手な生徒も多くいます。そのため塾側が授業、宿題、問題集、自習室の管理を通じて、塾に来るだけである程度得点できるシステムを作り上げています。高校受験塾経験者（特に成功組やあまり深く考えずに受験した生徒）は、「もう一度同じことをすれば良いんでしょ？」と予備校や塾の授業を受けることで満足してしまい成績が伸びないことが良くあります。
paraword
list
  [問題/もんだい+集/しゅう, 自習/じしゅう+室/しつ, 宿題/しゅくだい]
to root
  [管理/かんり, 通じる/つうじる?通ずる/つうずる, 作る/つくる]
to reaf
  []
list
  [塾/じゅく, 予備/よび+校/こう]
to root
  [授業/じゅぎょう, 受ける/うける, こと/こと, 満足/まんぞく, 良い/よい]
to reaf
  []
clueword:
配点, 受験, 高い, 今後, では, 証明, 高い, 計画, では, 逆, 可能, 勉強, 失敗, 浪人, 受験, め, 経験, 失敗, 一貫, 授業, 受験, 関係, 良い, 同じ, 失敗, 通, 受験, その, め, 勉強, 授業, 通, め, その, 自習, 管理, 成功, 経験, 授業, ない, 受験, 良い, 同じ
image : 0.281140662105
table : 0.207437330646
graph : 0.267982108073
flow : 0.148875585246

In Section 1, Score:0.774583
Flag：：0000
？【2】朝の儀式を外さないこと
1日を25時間と認識している体内時計を起床後にリセットすることが必要になります。効果的なリセットを行うにはカーテンを開けて太陽の光を浴びることと朝食を取ることが必須です（胃腸が弱い方は朝食は少なめでも構いませんが、一般にはある程度の分量があったほうがリセット効果は高いとされます）。可能であれば20分以上の散歩をするとより効果的です。
？【3】朝の行き場を作ること
予備校の本科生にならない場合、たとえば朝食をファストフード店で取り1時間程度の勉強をしてくる習慣をつける、朝9時に図書館に入るなど、朝の行き場を作ることが非常に大切です。自宅学習デーであっても、午前中は外出したほうがペースをつかめます。もし友人に同級生がいれば、図書館などで待ち合わせをすることも有効です（ただし、あまりに目標が低い友人の場合は逆効果になります）。
失敗例2英語が伸びなかった
paraword
list
こと/こと:効果/こうか+的だ/てきだ,リセット/りせっと,カーテン/かーてん,太陽/たいよう,行う/おこなう,開ける/あける?開ける/ひらける,光/ひかり,浴びる/あびる
こと/こと:朝食/ちょうしょく,取る/とる
to root
  [高い/たかい]
to reaf
  []
description : こと/こと
	 : ただし予備校や塾の講師に勉強法を相談することは必要です。
description : こと/こと
	 : ただし予備校や塾の講師に勉強法を相談することは必要です。
description : こと/こと
	 : ただし最上位（早慶等）を狙う生徒が2番手（MARCH等）で止まるケースが大半ですので、ひとつ上を本気で目指すことは重要です。
description : こと/こと
	 : ただし最上位（早慶等）を狙う生徒が2番手（MARCH等）で止まるケースが大半ですので、ひとつ上を本気で目指すことは重要です。
clueword:
セット, ない, 必要, 時間, 認識, 弱い, セット, め, 高い, 必須, すると, 可能, あれ, 散歩, ない, 大切, 時間, 切, 非常, 勉強, 外出, め, 学習, 有効, 低い, 逆, 失敗
image : 0.158477231377
table : 0.313681507288
graph : 0.176719215822
flow : 0.16570523961

In Section 11, Score:0.767438
Flag：：0000
失敗例8300時間勉強する前にギブアップする
マラソン
？勉強、資格、ビジネスなどあらゆるものごとは最初の1000時間を越えることで見える世界が変わると言われています。例えば運動神経ゼロの高校生が、夏休みに1日8時間本気で練習に取り組めば、9月には苦手意識がなくなり次の段階が見えるようになっています。
？受験の教科に関しては、予備校講師と大学受験総括責任者を経験した筆者の感覚から言えば「300時間」が苦手脱出のめどになります。例えば数学が苦手で浪人をしてしまったなら、3月に1日10時間数学の勉強に取り組んでみてください。4月には数学の問題が「楽しい」または「それほど苦でない」というレベルに必ず上がります。
失敗例94月からまたは夏から本格始動する
子どもベンチ森
？予備校の授業が4月からであるため、4月から勉強を始動しようという人がいます。失敗例8で説明したように、3月の1ヶ月だけで苦手科目をひとつ克服できるだけの勉強時間が取れます。3月に休む人の言い分はたいてい「猛勉強したから充電をしたい」となりますが、18歳前後の人間の脳は1年半程度の猛勉強の連続には簡単に耐えます（2浪目の場合は1ヶ月休ませても良い）。浪人が決まったその日からスタートするのが当然です。
？浪人しても1学期をマイペースで流し、夏以降（ひどいと9月以降）に本格的なモードに切り替える人がいます。多くの受験生は遅くとも4月に完全なスタートを切っていますので、夏以降の本格スタートは論外となります。
【まとめ】「浪人生」9つの失敗例を予備校講師が指摘
失敗例1夜型生活になり伸びなかった
失敗例2英語が伸びなかった
失敗例3授業を受けるだけで、伸びなかった
失敗例4大学に進んだ同級生と遊んでしまった
失敗例5理科、数学の質問環境がなかった
失敗例6文系数学と理系国語で失敗
失敗例7早慶や旧帝大の壁を破れなかった
失敗例8300時間勉強する前にギブアップする
失敗例94月からまたは夏から本格始動する
paraword
clueword:
失敗, 最初, あらゆる, 時間, 変, ギブアップ, アップ, 勉強, 意識, 次の, め, 時間, 運動, 練習, 経験, 受験, め, 時間, 浪人, 時間, 勉強, ない, 楽しい, 楽, それ, または, 失敗, 授業, め, 始動, または, 勉強, 失敗, 克服, たよう, 時間, 説明, 勉強, 簡単, 連続, 前後, 良い, 勉強, 浪人, スタート, その, 当然, 浪人, 切, 完全, 受験, スタート, 切, 失敗, 授業, 浪人, め, 時間, ギブアップ, 生活, 始動, または, アップ, 勉強, 質問
image : 0.168192106525
table : 0.295904323636
graph : 0.15453503362
flow : 0.148806228187

In Section 2, Score:0.737863
Flag：：0100
？浪人し受験に失敗した人の多くが英語を得意科目にできなかった人です。英語は配点が高いから重要。これが受験生の理解ですが実際にはもう少し深い要素があります。それは英語が唯一の「真の積み重ね型の教科」ということです。地歴公民は中学校でも習いますが、高校では初めからもう一度習います。例えば日本史なら高校で改めて縄文時代から学び直します。理科も同様です。国語は中学のときに苦手科目であっても、高校から力を入れれば伸びてきます（漢検3級程度の基礎は必要）。数学は積み重ねの要素が多少ありますが、英語ほどではなく挽回が可能です。
？一方英語は中3や高1で苦手教科だった場合には、浪人して人並み勉強をしても苦手が改善されない科目です。人の3倍程度勉強時間をとってもなお変化はありません。「真の積み重ね型の教科」である英語は、基礎が不十分な場合、スタート時の偏差値が50ならずっと50のまま、45ならずっと45のまま終わることが多い、逆転が難しい科目です。
paraword
list
入れる/いれる:高校/こうこう,力/ちから?力/りょく
苦手/にがてa+科目/かもく:中学/ちゅうがく,時/とき
to root
  [伸びる/のびる, 必要/ひつようa]
to reaf
  []
list
まま/まま:45/45,ずっと/ずっと,45/45
まま/まま:ずっと/ずっと,50/50
to root
  [終わる/おわる, こと/こと, 多い/おおい, 逆転/ぎゃくてん, 難しい/むずかしい, 科目/かもく]
to reaf
  [50/50]
clueword:
失敗, 浪人, 受験, 得意, 配点, 高い, 重要, 理解, 受験, これ, 深い, それ, め, では, 時代, め, 同様, 必要, 挽回, では, 可能, 改善, 浪人, ない, 一方, 勉強, 変化, 時間, 変, 勉強, 多い, 難しい, スタート, 逆転, 十分, 逆
image : 0.14406820319
table : 0.270413344586
graph : 0.205765096314
flow : 0.117616261447

In Section 15, Score:0.673493
Flag：：0100
アーティストと作曲家・演奏家の違い
アーティスト
例：バンド音楽全般、シンガーソングライター。
自分たちで自分たちの演奏する曲を作るのがこちら側。（アーティストという言葉は厳密ではないが他にいい感じの言葉がない）
こちら側の方の特徴は曲を作る自分たち自身が有名になるし人前に立つ、つまり自分たちそのものが商品となることだ。
よくも悪くも芸能人的というか有名人的というか。
ちなみに聞くところによると”アーティスト”として作詞作曲しているとクレジットされていてもなんだかんだゴーストライターが書いてることも少なくない。
ホラ、メジャーに行ったら急に音楽性が変わったバンドとか幾つか心当たりがあるでしょう。
メジャーレーベルにはそこそこ数お抱えの編曲家や作曲チーム等がいて、そこいらからテコ入れがあったりする。エイベックスに行ったミュージシャンのメジャー一発目が急にエイベックス臭撒き散らすのとか典型だろう。
音楽で飯を食う！そう言って一握の成功者になったとしても、その先で自由に音楽をやれるかどうか、それはまた別の話だ。
アーティスト、特に商品化されたメジャーアーティストという人種はみなさんの想像するカリスマとはちょっと違った実態をしている。カリスマは、商品価値の一部。コンビニの飯の合成添加物みたいなものだ。
paraword
description : アーティスト/あーてぃすと
	 : （アーティストという言葉は厳密ではないが他にいい感じの言葉がない）
こちら側の方の特徴は曲を作る自分たち自身が有名になるし人前に立つ、つまり自分たちそのものが商品となることだ。
clueword:
楽, 演奏, 作曲, こちら, 演奏, 有名, こちら, いい, ない, その, では, 有名, うか, ない, 作曲, 楽, 変, メジャー, 編曲, そこ, 作曲, メジャー, メジャー, 成功, 話, 別, どう, 楽, それ, そう, その, うか, 自由, 想像, メジャー, 合成
image : 0.17725216919
table : 0.178759822328
graph : 0.160667347306
flow : 0.156813425871

In Section 12, Score:0.599358
Flag：：0000
「音楽で飯を食う」
息子娘に言われたくない言葉ランキングトップテンに数えられる言葉だ。想像してみてほしい、大枚叩いて大学に東京に送りだした息子が大学生活晩年、就活もせず帰ってきた実家での第一声が「俺、音楽で飯を食いたい」
22年前の着床をこんなに後悔する言葉はないだろう。どこから教育を違えた．．．胎教か？そう思いつつもとりあえず話を訊いてくれる世の父兄諸君、本当に人間ができている。バンドマンの生活なんか最低限度の文化水準を保たぬ酒と女の道。憲法違反で殺したっていいのにな。
paraword
list
  [俺/おれ, 音楽/おんがく]
to root
  [食う/くう]
to reaf
  []
list
  [酒/さけ?酒/しゅ, 女/おんな]
to root
  [道/どう?道/みち]
to reaf
  []
description : 音楽/おんがく
	 : 音楽業界に限らず日本の社会の縮図みたいだなこれ・・・。
clueword:
ない, 楽, こんな, 後悔, こんなに, ない, 楽, ほしい, 生活, 想像, どこ, 話, 教育, 本当, そう, 生活, いい, 違反
image : 0.212239273419
table : 0.15259316997
graph : 0.130582937812
flow : 0.113943028486

In Section 14, Score:0.567892
Flag：：0000
それ以外の道、例えば音楽ライターとかスタッフ、マネージャーは普通に不安定で薄給のブラック企業勤めと変わらず、レーベルやマネジメント会社、イベント会社の運営等は将来性の薄い起業と言い換えられる。どちらも音楽制作者から一歩遠い所に位置する為今回は上記2種の業種について考えたい。
一口にアーティストと言えど、作曲家を兼ねていたり兼ねていなかったり形態は様々
「アーティストはバンドマンで、作曲家は曲作ってるヤツだろ。わかってるよ」
と、自分の認識確認の為に無意識にこのページを開いたアナタ。安心して欲しい。わかってるようで結構わかってない部分もある。今回はそういう部分の説明、ひいてはみんなが大好きなお金の話をしたい。それではいってみよう。
paraword
list
話/はなし:ひいては/ひいては,皆/みんな,大好きだ/だいすきだ,金/かね?金/きん
説明/せつめい:そういう/そういう,部分/ぶぶん
to root
  [する/する]
to reaf
  []
clueword:
起業, 薄い, 通, 将来, 不安, め, 普通, 安定, 楽, それ, 変, 不安定, 運営, 遠い, 制作, 楽, どちら, 位置, 今回, 意識, この, 認識, 作曲, 確認, 様々, 欲しい, 安心, 結構, ない, 話, そういう, 好き, そう, 説明, 今回, それ, では
image : 0.125374766816
table : 0.232676924366
graph : 0.0853841787036
flow : 0.124456336428

In Section 8, Score:0.463913
Flag：：0100
化学原子
？調べれば何とかなる英語、国語、社会に対して、理科、数学を質問できる環境は必須です。質問をしないことで、途中式や解き方の一部を分かったことにしたり暗記したりしてしまうことが学力の向上を大きく妨げます。最低でも大学院生または旧帝大レベルの学部生、できれば予備校講師に週に3回程度質問できる環境の確保が重要です。
※大学院生や大学の学部生のなかでは、該当科目がもともと得意だった人よりも、努力して成果を出した人の方が教え方は優れています。また大学院生、大学生の場合、国語が得意な国立大受験経験の講師の方が教え方は優れています。
paraword
list
  [途中/とちゅう+式/しき, 解き/ときv?解き/ほどきv+方/かた]
to root
  [一部/いちぶ, 暗記/あんき, こと/こと, 妨げる/さまたげる]
to reaf
  []
list
大学/だいがく+院生/いんせい:
学部/がくぶ+生/せい?生/なま:旧/きゅう+帝/みかど+大/だい+レベル/れべる
to root
  [環境/かんきょう, 確保/かくほ, 重要だ/じゅうようだ]
to reaf
  []
list
  [大学/だいがく+院生/いんせい, 大学生/だいがくせい]
to root
  [場合/ばあい, 優れる/すぐれる]
to reaf
  []
clueword:
必須, 質問, 向上, 暗記, ない, 質問, または, 重要, 確保, 質問, 努力, では, 該当, 得意, 経験, 受験, 得意
image : 0.146866962062
table : 0.16847862645
graph : 0.0893878544481
flow : 0.0591799644616

In Section 17, Score:0.461753
Flag：：0000
個人、法人共にゴーストライターって珍しい生き物でもなんでもない。飲み屋に行けば普通にいたりする。観測しようがないが、船乗りとかよりはたぶんよっぽど人口がいる。そういうことである。
paraword
clueword:
珍しい, ない, 通, 普通, ない, そういう, そう
image : 0.114090564129
table : 0.122232916266
graph : 0.120481927711
flow : 0.104947526237

In Section 7, Score:0.349633
Flag：：0000
失敗例4大学に進んだ同級生と遊んでしまった
若者
？大学に進んだ同級生と遊んでしまった。これも浪人生によくある失敗例です。大学生からの誘いをすべて断ることもひとつの方法です。
？さすがに、すべて断るのは今後のことも考えるとやりづらいという場合には、食事（ラーメン、焼肉等）やカフェ限定にすることがおすすめです。食事やカフェは長くて1時間、ラーメンなら30分程度で終わります。そもそも1人であっても食事時間は取りますのであまり無駄がありません。食事の後のカラオケ、オンラインダーツ、ゲームセンターなどの誘いは全て断ります。これを春休みから一度の例外もなく徹底すれば、友人も食事にだけ誘うようになります。また大学に居場所ができると誘う回数も自然に減っていきます。
失敗例5理科、数学の質問環境がなかった
paraword
list
  [食事/しょくじ, カフェ/かふぇ]
to root
  [長い/ながい, 終わる/おわる]
to reaf
  []
list
  [カラオケ/からおけ, ゲーム/げーむ+センター/せんたー, オンライン/おんらいん+ダーツ/ダーツ]
to root
  [誘い/さそいv, 断る/ことわる]
to reaf
  [食事/しょくじ, 後/あと]
description : 食事/しょくじ
	 : 食事やカフェは長くて1時間、ラーメンなら30分程度で終わります。
description : 食事/しょくじ
	 : 食事やカフェは長くて1時間、ラーメンなら30分程度で終わります。
description : カフェ/かふぇ
	 : 食事やカフェは長くて1時間、ラーメンなら30分程度で終わります。
description : カフェ/かふぇ
	 : 食事やカフェは長くて1時間、ラーメンなら30分程度で終わります。
description : 食事/しょくじ
	 : 食事の後のカラオケ、オンラインダーツ、ゲームセンターなどの誘いは全て断ります。
description : 食事/しょくじ
	 : 食事の後のカラオケ、オンラインダーツ、ゲームセンターなどの誘いは全て断ります。
clueword:
失敗, 失敗, 浪人, これ, 限定, め, 今後, 食事, 時間, 食事, 時間, 食事, どの, イン, 食事, 徹底, これ, 食事, 自然, 失敗, 質問
image : 0.15541136139
table : 0.0689835537662
graph : 0.0812711925548
flow : 0.0439668091452

In Section 5, Score:0.305709
Flag：：0000
？「理解は現場でなく、自習室で起こっている！」このことを押さえることが失敗を防ぐ最大のコツとなります。具体的には受けた授業の3倍程度の時間をとり、予習、復習（簡単なまとめ学習）、類似問題演習を行う必要があります。
paraword
list
  [予習/よしゅう, 復習/ふくしゅう]
to root
  [纏め/まとめv+学習/がくしゅう, 必要/ひつようa, 有る/ある]
to reaf
  []
list
必要/ひつようa:類似/るいじ+問題/もんだい+演習/えんしゅう,行う/おこなう
纏め/まとめv+学習/がくしゅう:予習/よしゅう,復習/ふくしゅう,簡単だ/かんたんだ
to root
  [有る/ある]
to reaf
  []
clueword:
失敗, 最大, 理解, この, 自習, 簡単, 授業, 必要, め, 時間, 学習, 類似
image : 0.0816589488514
table : 0.14088498481
graph : 0.0391385902894
flow : 0.0440264667495

In Section 16, Score:0.294053
Flag：：0100
作曲家・演奏家
例：アイドルとかアニソンとかの曲を作ったりなどをしたりするいわゆる作曲家。あと歌手とかアイドルとかのライブだったりレコーディングだったりをサポートするスタジオミュージシャン。あとゴーストライター。
誰か自分以外の人が歌うために曲を作るのがコチラ側。
最近では歌手が自分で曲を作ることがほとんどになってしまったため、基本的にアイドルの曲やアニソン、あとはBGMとか後は編曲とかがメインの仕事になる。
個人でやってくというよりも、作曲チームや、作曲、曲提供を生業にしている会社も結構あり、そっちに所属して企業戦士ライクにガシガシ機械的に曲を作るパターンの方が多いかも。
paraword
list
  [歌手/かしゅ, アイドル/あいどる]
to root
  [ライブ/らいぶ, レコーディング/レコーディング, サポート/さぽーと, スタジオ/すたじお+ミュージシャン/みゅーじしゃん]
to reaf
  []
list
ライブ/らいぶ:歌手/かしゅ,アイドル/あいどる
レコーディング/レコーディング:
to root
  [サポート/さぽーと, スタジオ/すたじお+ミュージシャン/みゅーじしゃん]
to reaf
  []
clueword:
るい, いわゆる, 演奏, 作曲, コーディング, サポート, レコーディング, め, 編曲, め, イン, では, 仕事, 多い, 結構, 所属, 提供, 作曲
image : 0.0694101798006
table : 0.161800726291
graph : 0.0481927710844
flow : 0.0146493227375

In Section 4, Score:0.285163
Flag：：0100
高校受験塾の授業．．．最低限ノートをしっかり取り、宿題をこなせば、定着まで塾が保証する（自分で内容を考え抜き、勉強法に工夫を凝らす時間はない）
大学受験予備校・塾の授業．．．授業の役割はペースメーカー、きっかけ作り、入試情報提供。どの教科も深くなってゆくため本当の理解の場は自習室となる。
paraword
clueword:
定着, 授業, ない, 受験, ノート, 時間, 保証, 提供, 工夫, 勉強, どの, 理解, 本当, め, 自習
image : 0.0653853105947
table : 0.0821534489796
graph : 0.0843373493976
flow : 0.0532866514719

In Section 13, Score:0.109357
Flag：：0100
そんな聴こえの「音楽で飯」発言だが、音楽で飯って具体的にはどんな形があるのだろうか。
大きく分けると二つだろう。自らに広告費をつぎ込み商品として活動する道、アーティスト。
そのアーティストという商品に曲や演奏を提供する道、作曲家、演奏家。
paraword
list
  [道/どう?道/みち, アーティスト/あーてぃすと]
to root
  []
to reaf
  [自ずから/おのずから?自ら/みずから, 広告/こうこく+費/ひ, 商品/しょうひん, つぎ込む/つぎこむ, する/する, 活動/かつどう]
description : アーティスト/あーてぃすと
	 : （アーティストという言葉は厳密ではないが他にいい感じの言葉がない）
こちら側の方の特徴は曲を作る自分たち自身が有名になるし人前に立つ、つまり自分たちそのものが商品となることだ。
clueword:
そんな, どんな, 楽, うか, 発言, 広告, 活動, その, 提供, 演奏, 作曲
image : 0.0609701882078
table : 0.0313462143839
graph : 0.0120481927711
flow : 0.0149925037481

In Section 18, Score:0.050775
Flag：：0010
運がなくてもスキルとコネがあれば生き残れるが、いかんせん需要と供給のバランスが極端に悪いので、働く側が超供給過多状態。
paraword
clueword:
需要, 悪い, 供給, あれ
image : 0.00247555261789
table : 0.00481231953802
graph : 0.0419883125315
flow : 0.00149925037481

In Section 20, Score:0.000000
Flag：：0000
ストリートファッションとは
paraword
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0
