In Section 3, Score:6.660212
Flag：：0000
4－3：ウイルスに感染していないかチェックする
ウイルスに感染していることが原因で、パソコンがフリーズすることもあります。フリーズから回復したら、セキュリティソフトでウイルススキャンを実行しましょう。
4－4：ハードディスクのデフラグを行う
ハードディスクのデータが断片化している場合にも、処理に長い時間がかかったり、フリーズしてしまうことがあります。ハードディスクのデフラグを行って、ディスク内のデータを最適化しましょう。なお、ドライブにSSD（SolidStateDrive）を使用している場合は、デフラグの必要性はないとされています。
4－4－1：ハードディスクのデフラグ
Windowsの場合は、デフラグを実施したいドライブをエクスプローラーで表示し、ドライブを右クリックして［プロパティ］をクリックします。プロパティ画面が表示されるので、［ツール］タブから［最適化］をクリックして実行します。
ハードディスクのデフラグ
ハードディスクのデフラグ
Macの場合は、基本的にOSがデフラグを自動実行しますので、ユーザーが行う必要はないとされています。
4－5：電源コンセントをチェックする
電源が不安定な場合にも、フリーズすることがあります。電源ケーブルがしっかりとパソコンやコンセントに接続されているか、タコ足配線していないかなども確認しましょう。
4－6：最悪の場合はOSを再インストールする
上記の対策を行ってもフリーズしてしまうようなときは、最後の手段としてOSを再インストールしましょう。多くの場合、いったん初期状態にすることで、フリーズが解消されます。余裕があれば、必要最小限のソフトウェアや周辺機器を追加しながら様子を見ていくことで、原因を特定できる可能性があります。
また、Windowsでは「BIOS」、Macでは「EFI」と「SMC」といった、パソコンのマザーボードという基本的なパーツで動作するファームウェアというソフトウェアがアップデートされている場合があり、このアップデートによって不具合が解消することがあります。ただし、ファームウェアのアップデートに失敗するとパソコンが起動できなくなることもありますので、購入したショップなどに相談しましょう。
5：最後に
パソコンがフリーズしてしまうと、元の状態に復帰することが難しくなります。ほとんどの場合は、強制終了して再起動することで復帰できますが、その際に保存されていなかったデータは失われてしまいます。たとえば長文のブログを書いていたり、仕事用の資料を作成する場合などは、こまめにファイルを保存して被害を最小限に抑えるよう工夫しましょう。
iPhoneに届く迷惑メールに悩まされているのなら、この記事があなたの力になれるかもしれません。
多くのiPhoneユーザーは、「メール」という初期搭載アプリで携帯アドレスのメールを送受信しているはずですが、このアプリには迷惑メールのフォルダ分け機能はありません。よって、迷惑メール対策は、各キャリアのサーバにユーザーログインして行いましょう。
またそもそも携帯メールを使わずに済むコミュニケーション方法や、迷惑メールを誰がなんの目的で送信しているかという部分の話もしていきます。
読み終わるころには、あなたのiPhoneが迷惑メールに悩まされることもなくなるでしょう。
1.【直接的対策】iPhoneへの迷惑メールを遮断する方法
1－1.キャリアごとのサーバ設定で根元から絶つ
@docomo．ne．jp、@ezweb．ne．jp、@i．softbank．ne．jpといった、携帯キャリアのメールをiPhoneで受信する場合、ほとんどの人は最初からiPhoneに入っており、キャリア側が設定方法を教えてくれる「メール」という純正アプリを使用しているのではないでしょうか。
mail
このアプリはシンプルで使いやすいのですが、そのままでは迷惑メールを別のフォルダに振り分けたり、削除はできません。よって、iPhoneに到達する前に経由する、各キャリアのサーバで迷惑メールを排除することが有効です。キャリアによっては基本的な迷惑メール対策を行っていますが、積極的に対策するためには以下の方法でサーバにログインしましょう。
paraword
list
  [パソコン/ぱそこん, コンセント/こんせんと]
to root
  [接続/せつぞく, 胼胝/たこ?蛸/たこ+足/あし+配線/はいせん, 確認/かくにん]
to reaf
  []
list
  [周辺/しゅうへん+器機/きき, ソフトウエア/そふとうえあ]
to root
  [追加/ついか, 見る/みる, こと/こと, 有る/ある]
to reaf
  [必要/ひつようa+最小/さいしょうa+限/げん]
description : パソコン/ぱそこん
	 : パソコンのキーボードで素早く文字を打てます。
clueword:
フリー, 原因, ない, フリー, 間, フリー, 時間, 場合, 長い, ハード, 時, ハード, 最適, 場合, ない, 必要, 場合, ハード, 最適, 場合, ハード, ない, 必要, 不安定, フリー, 場合, 不安, ない, や, フリー, 最後, 場合, 後, 上, とき, よう, 初期, フリー, 場合, 最小, 可能, 原因, 必要, や, この, 場合, 購入, 失敗, ただし, フリー, 最後, 後, 終了, 場合, その, なか, どの, 際, 最小, 場合, よう, この, 初期, この, 方, や, 方, 場合, ない, どの, 最初, この, シンプル, まま, その, 別, や, 有効, 前, 方, ため
image : 1.47635279107
table : 1.97184533797
graph : 1.41774008905
flow : 1.80427398898

In Section 18, Score:4.296565
Flag：：1100
無地
そのままの意味で柄無しの無地です。
最もフォーマルで何も影響しないためコーディネートも組み立てやすいです。
ただしシンプルなだけに選ぶ際は色々と注意も必要です。
まず無地だと生地自体がごまかしがきかないため、生地の良し悪しがダイレクトに伝わってきます。
これはファッションに興味のない人でもすぐにわかります。
できればウール100％かそれに近いウール混率を選ぶとツヤ感や風合いにチープ感がなくなり全体の印象もぐっとレベルアップします。
普通に着こなしているつもりなのになぜか就活生っぽく感じてしまうのもこのことが原因です。
ではウール100％であれば問題ないのかと言われると必ずしもそうとは言えません。
詳しくは後述しますが、働くためにスーツを着ているのですから、ビジネスシーンににおいてはスーツ自体の強度も重要になる人も多いはず。
そのためにはポリエステル混の方が生地自体の強さという点では優れているのです。
無地を選ぶ際は、必ずという訳ではないですが出来れば、生地自体の見た目とポリエステルの混率にも注意してみるのがお勧めです。
ストライプ
スーツ以外でも非常に多く使われる、上から下へ直線が等間隔で並んでいる柄です。
ピッチ（間隔）によって印象が変わります。
ピッチが太いと華やかで主張のある貫禄ある印象に、細いとシャープにフォーマル寄りになります。
paraword
clueword:
まま, その, ため, ない, や, シンプル, 色々, 必要, 際, ただし, ため, ダイレクト, ない, ない, 近い, や, この, 普通, 原因, 通, そう, ない, 重要, ため, 多い, 後, 方, ため, その, ない, 際, 間, 非常, 上, 間, 太い, シャープ, 細い, や, 主
image : 1.00083039359
table : 1.21185630267
graph : 0.989404992996
flow : 1.09447367748

In Section 20, Score:3.966617
Flag：：1100
ピンストライプ
小さな点が連なってストライプを構成しているものです。
ピンを打ち込んだように見えるのでピンストライプと言います。
ストライプ自体は目立ちにくいのですが、その分コーディネートしやすくビジネスシーンでも使いやすいです。
・ストライプの細さは細め、薄め。
ペンシルストライプ
抽象的になってしまいますが鉛筆で書いたような細さのストライプです。
ストライプ自体はくっきりとしていて遠目から見てもはっきりと分かります。
・ストライプの細さはやや細め、はっきり見える。
チョークストライプ
チョークで線を引いたように太めで掠れたようなストライプです。
おしゃれな雰囲気は出やすいのですが、主にピッチが太く秋冬の起毛感のある生地によく使われるためベーシックな着こなしではオススメはできないです。
・ストライプの細さは太め、ピッチが広いため目立ちやすい。
チェック
ストライプに比べ、柄が大ぶりで目立ちやすいためカジュアル寄りになります。
基本的な着こなしがテーマのここではオススメはしないですが、柔らかく優しい印象になるため、今後詳しく紹介します。
ウィンドウペン
窓の格子のような四角形が特徴のチェックです。
主に大ぶりな柄で現在のトレンドとも合間って非常におしゃれな印象にはなりますが、着こなしは若干難しくなります。
そして目立ちます。
グレンチェック
千鳥格子など非常に細かなチェックを重ねて大きなチェックにしたものです。
複雑な柄になっており、その分おしゃれな印象になりやすいです。
カジュアルでも秋冬のストール、マフラーなどによく使われています。
織り柄
織り柄とは生地を織る段階で糸の向きを工夫して柄を浮き立たせたものです。
そのほとんどが遠目では無地のように見え、近づいたり光の加減で柄が浮き出るように見えます。
非常にさりげない柄になるので無地のように使え、無地ほど地味ではないのでオススメです。
シャドーストライプ
織り柄で表現されたストライプのことでピッチや線の太さは生地によってまちまちです。
光の当たり具合で浮き出て見えるため、柄自体が主張しすぎずに程よく目立ちビジネスシーンでも全く問題なく使えます。
またツヤ感のある生地に多く使われるため、そこも大きなポイントとなります。
選ぶ際は太さとピッチに注意して、できるだけ細くピッチの狭いものを選ぶようにするとより着こなしやすさや印象アップに繋がりやすくなります。
シャドーチェック
上述のシャドーストライプのチェックバージョン。
目立たなくはなりますがチェックは変わらず砕けた印象になってしまうのでこちらもオススメはしにくいです。
バーズアイ
鳥目織りとも言われ、菱型の鳥の目のような小さな模様が無数にある柄です。
こちらも遠目から見ると無地に見えるので着こなしやすいです。
この非常に細かな無数にある柄が陰影を表現し、控えめながらも様々な見え方になります。
若干渋いイメージにはなるのですが、ネイビーなどではかなりオススメの柄になります。
paraword
clueword:
小さな, よう, その, や, よう, や, よう, おしゃれ, ため, ない, や, 主, ため, 広い, や, ため, や, 柔らか, ため, 今後, ない, 後, 優しい, よう, おしゃれ, 間, 非常, 主, 現在, そして, 細か, 非常, 大きな, おしゃれ, 複雑, その, や, その, よう, さりげない, 非常, ない, ほど, よう, や, ため, 当, 主, ため, 大きな, 狭い, 際, や, よう, 上, 小さな, よう, や, 方, この, 細か, 非常, 様々
image : 0.882774004387
table : 1.24476747015
graph : 0.966151866152
flow : 0.872924102302

In Section 9, Score:2.443117
Flag：：1000
アドレス取得の手間はほとんどかかりませんし、保有数の制限は当然ないため、個人で複数のアドレスを持てます。これにより、用途や相手によりアドレスを使い分けることが可能になります。
またいくらでも無料で手に入るため、不要なアドレスを使い捨てしても問題ありません。
2.パソコンからも送受信できる
パソコンで文字を打つのが得意な人にとっては、見逃せないメリット。パソコンのキーボードで素早く文字を打てます。
またiPhoneそのものが使えない状態でもメールが送受信できます。
3.iPhoneアプリを使えば、携帯アドレスと同じように使える
ブラウザでサービスにログインする必要はありません。専用のアプリを使うことで、携帯メールと同じように送受信できます。
また「メール」アプリに、取得した無料アドレスのアカウントを追加することもできます。
4.デフォルトの迷惑メール対策に期待できる
Gmailなど大手の無料メールは、強力な迷惑メールのフィルタリング機能を搭載しています。世界中のユーザーから集められた情報により、特別な設定をすることなく迷惑メールの可能性が高いものを排除してくれます。
paraword
list
  [相手/あいて, 用途/ようと]
to root
  [よる/よる, 使い分ける/つかいわける]
to reaf
  []
description : パソコン/ぱそこん
	 : パソコンのキーボードで素早く文字を打てます。
clueword:
間, ため, 当, ない, 可能, や, ため, ない, その, ない, 同じ, 必要, よう, 同じ, よう, 高い, 可能, 特別, 別, 中
image : 0.615230799989
table : 0.644843136707
graph : 0.528314028314
flow : 0.654728733877

In Section 16, Score:2.309168
Flag：：1100
ブラック
スーツにおいて最もフォーマルで最も着こなしが難しいのがブラックです。
ブラックスーツは着用されるシーンによってトーンの変化があります。
例えば、冠婚葬祭の中でも慎み深さが必要なお葬式に適しているブラックとビジネス用として使われるブラックとは色の濃さで分かれています。
その着こなしは次回以降で紹介予定ですが、お葬式では真っ黒の生地が適していてビジネスシーンでは少しグレーがかった薄めのブラックが定番となっています。
このようにひとつの色でもトーンを変えることで印象の違いが出てきます。
グレー
海外でのビジネスシーンにおけるスタンドカラーがグレーです。
ブラックよりも柔らかく、後述するネイビーより大人っぽく落ち着いた印象になるので使い勝手は抜群です。
グレーはトーンの違いによって3種類に分けられます。
最もトーンの高いグレーがライトグレー、暗いグレーがチャコールグレー、その真ん中がミディアムグレーになります。
印象の変化としては明るいほど華やかで清潔感のある印象に、暗いほど誠実さやフォーマル感の増す印象になります。
これはほぼすべての色に当てはまる特徴です。
ネイビー
ネイビーもスーツではスタンダードな色になります。
ブラック、グレーより若々しく爽やかな印象になるのでどの年代の方にもお勧めできる色です。
ネイビーも名称はそれぞれですが、ダークネイビー、ネイビー、ブルーなどトーンによって印象に変化があります。
日本人にとって最も肌馴染みが良くしっくり感じやすいのがネイビー系になるので、自然に所有しているスーツで一番多い色になりがちです。
ビジネスシーンの一般的なスーツの色はこのブラック、グレー系、ネイビー系になります。
ただし、必ずしも世間のイメージと着こなしが一致するとは限りません。
詳しくは後述しますが、この中から整って見えやすい＝おしゃれな印象を与えやすいものを選ぶことが必要です。
また仕事によっては明るめのグレーやブルーには注意が必要です。
日本のビジネスシーンでは落ち着きや信頼感が重視されるので、できれば抑えめのトーンで選んであげるといいでしょう。
paraword
clueword:
難しい, 必要, 中, その, 次回, この, このように, よう, 柔らか, 後, 勝手, 抜群, 暗い, 高い, その, 中, 暗い, 清潔, 明るい, や, ほど, 当, 方, どの, や, 自然, 多い, や, この, 間, 限り, ただし, おしゃれ, この, 必要, 後, 中, や, 必要, や, いい, 重視, や
image : 0.487612385461
table : 0.66090519806
graph : 0.613701941879
flow : 0.546948830121

In Section 8, Score:1.686311
Flag：：0000
もっとも強力な方法です。後述しますが、世界中の悪徳業者がいろいろな手段を用いてメールアドレスを収集しており、本人がいくら気をつけても知人の電話帳から自分のメールアドレスが流出する可能性があります。
つまり時間が経つほどそのアドレスは迷惑メールの標的になりやすくなるため、変更することで完全なリセットが可能です。
もちろん新しいアドレスを知人に通知する必要がありますが、その際に知人が指定したアドレスのみを受信する設定だった場合、メール以外の手段でアドレス変更を知らせなければいけません。
2.【間接的対処】iPhoneへの迷惑メールの影響を減らす方法
2－1.無料メールを活用し、キャリアメールの使用を限定する
携帯キャリアのメールアドレス変更は少々手間ですよね。またスマホは基本的にメール着信がユーザーに通知されるため、メールの開封率がパソコンのメールにくらべ高い傾向にあります。だからこそ悪徳業者にとって、携帯キャリアのメールアドレスは美味しいターゲットなのです。
であれば、携帯キャリアのアドレスをあえて使わず、無料で取得できるGmail、Yahoo！メールなどを、携帯メールがわりに使うという手があります。
≪無料メールを使う4つのメリット≫
1.無料でいくつでも取得できる
paraword
clueword:
方, 可能, いろいろ, 後, 中, 間, 時間, ため, 可能, その, 時, や, ほど, 完全, 場合, その, 必要, 際, 通, 新しい, 方, 間, 高い, ため, 通, なので, 美味しい, うとい
image : 0.288362822719
table : 0.525846310999
graph : 0.509266409266
flow : 0.362835946526

In Section 12, Score:1.442429
Flag：：0000
そして営利目的とはいっても、通常の方法で売り込むことのできない怪しげなものを大量に拡散しているのが迷惑メールですから、上記のような怪しいメールを受信してしまっても、興味を持たずすぐに破棄すれば問題は起きません。言い替えれば、本文を読み、興味を持ってしまう人がいるかぎり、迷惑メールはなくなりません。
また迷惑メールの送信は、ゾンビパソコンと呼ばれる犯罪者に秘密裏に操られているグループ化されたパソコンにより、常時送信されています。1分間で1000通以上、1日に100万通以上の迷惑メール送信を行うゾンビパソコンのグループも確認されています。
犯罪者にとっては、コストがほぼかからず、送れば送るほど利益になるのですから、迷惑メール送信が完全になくなることは当面ないでしょう。
3－2.メールアドレスは収集され、販売されている
それでは迷惑メールを大量に送信する犯罪者は、送信先をどのように確保しているのでしょうか。
paraword
clueword:
方, 通常, そして, ない, 通, 上, よう, 時, 間, 以上, 通, 上, 当, ない, ほど, 完全, どのように, どの, 販売, よう
image : 0.319921297626
table : 0.425135052
graph : 0.302307358661
flow : 0.395065620327

In Section 4, Score:1.354172
Flag：：1001
1－1－1.設定方法
まずiPhone標準のインターネットブラウザであるSafariを開きましょう。なおこのとき、Wi－Fiに接続していると設定できないため、Wi－Fiをオフにする必要があります。
【docomo】
Safariのブックマーク内にある【ドコモお客さまサービス】を開く。
【サービス・メールなどの設定】をタップ。
【メール設定】をタップ。
【2.迷惑メール対策設定】に進む。
【au】
ブックマークにある【auお客さまサポート】を開く。
【お持ちの機種を選択】から、使用機種を選択。
【SoftBank】
ブックマークの【MySoftbank】を開く。
【ログインはこちら】をタップ。
携帯電話番号とパスワードを入力してログインします。
【迷惑メール対策を行う】をタップ。
MySoftBankに直接アクセスして設定することもできます（パソコンからも可能）。
1－1－2.対策方法
対策のメインとなる設定は以下の通り。
paraword
clueword:
方, この, ため, ない, 必要, とき, どの, 可能, 方, 通, 通り
image : 0.271603636567
table : 0.375412227423
graph : 0.36138996139
flow : 0.345766139877

In Section 5, Score:1.242528
Flag：：0100
≪パソコンからのメールを拒否≫
発信元がパソコンのメール（携帯ではないメール）を、すべて受信拒否にします。ほぼすべての迷惑メールはパソコンから送信されているため、強力な迷惑メール対策になりますが、同時に迷惑メールではないパソコン経由のメールも届かなくなってしまいます。
≪指定アドレス（orドメイン）受信≫
こちらが指定したメールアドレス（orドメイン）は、必ず受信されます。
≪指定アドレス（orドメイン）拒否≫
こちらが指定したメールアドレス（orドメイン）は、必ず拒否されます。
≪なりすまし拒否≫
送信元と送信アドレスがちがう（携帯アドレスに見せかけてパソコンから送信するなど）メールは拒否します。
上記4種類の設定を組み合わせることで、迷惑メールがiPhoneに届く前にサーバで処理します。
paraword
clueword:
ない, ため, ない, 時, 前, 上
image : 0.29450516647
table : 0.352817293333
graph : 0.232947232947
flow : 0.362258345616

In Section 14, Score:1.032589
Flag：：0000
そして収集されたアドレスはリスト化され、そのままインターネット上で販売されてます。アドレスの種類や属性（無料メールor携帯メールなど）によっても価格は変化しますが、一例として1000アドレスで0.5ドル～10ドル、10万アドレスで70ドル～150ドルほどで取引されています。
また正規のサービスに登録したアドレスが、同意した規約の範囲内で別のサービスの情報送信に用いられるケースもあります。
アドレス収集や迷惑メールのパターンなどは、『徹底解剖！迷惑メールの仕組みを全て知り、被害をなくす方法』で詳しく解説しています。
4.まとめ
iPhoneの迷惑メール対策と、迷惑メールが無尽蔵に送られ続ける仕組みを解説してきましたがいかがでしたか。
将来的にはともかく、しばらくの間は迷惑メールがなくなることはないでしょう。だからこそ、対策と知識を持つことで快適にiPhoneを使うことができるはずです。
スーツの色と柄について
paraword
list
無料/むりょう+メール/めーる+or/or+携帯/けいたい+メール/めーる:属性/ぞくせい
種類/しゅるい:アドレス/あどれす
to root
  [よる/よる, 変化/へんか, 取り引き/とりひき]
to reaf
  []
list
70/70+ドル/どる+150/150+ドル/どる:10/10,万/まん+アドレス/あどれす
0.5/0.5+ドル/どる+10/10+ドル/どる:
to root
  [取り引き/とりひき]
to reaf
  [1000/1000+アドレス/あどれす]
list
  [知識/ちしき, 対策/たいさく]
to root
  [持つ/もつ, こと/こと, 使う/つかう]
to reaf
  []
clueword:
そして, まま, その, 販売, 上, や, ほど, 別, 方, や, 間, らく, ない, 快適
image : 0.266886286443
table : 0.30944720679
graph : 0.201882648236
flow : 0.254372529531

In Section 13, Score:0.785649
Flag：：1000
インターネット上では、以下のような手段で常にメールアドレスが収集されています。
不正なスマホアプリを本人に気づかないようにインストールさせ、端末内の電話帳ごと盗み取る
あるサービスを利用するために登録されたメールアドレスを他のサービスに流用
手当たりしだいにメールを送り、送信が成功したアドレスのみをリスト化する
インターネット上を巡回し、WEBサイトなどに書き込まれたアドレスをリスト化する
paraword
clueword:
上, よう, 成功, 他の, ため, 当, ない, 不正, 上, 他, よう
image : 0.176847900999
table : 0.227333330665
graph : 0.160796945327
flow : 0.220670661517

In Section 10, Score:0.781584
Flag：：0000
2－2.LINEなどコミュニケーションできるアプリで代替
そもそも迷惑メールが届くのは、メールアドレスがオフィシャルなものであり、アドレスさえ合致していれば、他人でも送信や受信ができてしまうからです。
家族や友人とメッセージをやりとりするのなら、お互いが認可しあっていなければ通信できない、LINE、カカオトーク、Skypeなどのコミュニケーションツールを使う手があります。
また、Facebookユーザー同士が通信できるメッセンジャーや、海外ではユーザーが非常に多いWhatsAppも頼りになります。さらに、電話番号同士でメールをやりとりできるSMSという選択肢もあります。
3.なぜ迷惑メールがiPhoneに届くのか
3－1.営利目的で大量の迷惑メールが送信されている
paraword
clueword:
や, 他, ない, どの, や, 通, 多い, 非常, や, 通, や
image : 0.210484202993
table : 0.273624251452
graph : 0.107142857143
flow : 0.190332748809

In Section 15, Score:0.751577
Flag：：1000
ブラック、グレー、ネイビー、ブラウン、カーキなどなどスーツに使われる色は多くの種類があります。
また、それに組み合わされる柄も無地、ストライプ、チェック、チドリなどがあります。
さらにミディアムグレーやチャコールグレーなどのトーンによる色の違い、チョークストライプやピンストライプなどの柄の表現の仕方による違いなど、その中でも細分化されていてその組み合わせは無数に存在します。
まずはその無数にある組み合わせの中で、ビジネスシーンにおいて使いやすい、使うことのできる色・柄、その組み合わせについて紹介します。
paraword
clueword:
方, その, どの, 中, や, その, 中, や
image : 0.14790095935
table : 0.242681336691
graph : 0.207335907336
flow : 0.153658300431

In Section 2, Score:0.326406
Flag：：1000
Macの場合には、ドライバソフトの更新をOSが自動的にチェックします。更新があると画面上に通知が表示され、適用はユーザーが行います。通知の表示方法はバージョンによって異なります。
paraword
clueword:
場合, 通, 上, 方, 通
image : 0.0490182385165
table : 0.127924962931
graph : 0.0765765765765
flow : 0.0728862973761

In Section 17, Score:0.297785
Flag：：0000
さて、続きまして柄についてです。
同じ色でもその上に乗る柄でスーツスタイル全身の印象は大きく変わります。
柄はビジネスで使えるものが多くあるので、自分のイメージに合った好きな柄と他人に与える印象を考えて選ぶことがポイントです。
paraword
clueword:
その, 同じ, 上, 好き, 他
image : 0.0682604714682
table : 0.0781333621609
graph : 0.0616473616474
flow : 0.089744279367

In Section 19, Score:0.145297
Flag：：0000
ストライプは線の表現方法で種類が分かれます。
paraword
clueword:
方
image : 0.0187734668335
table : 0.0536499560246
graph : 0.0495495495495
flow : 0.0233236151603

In Section 11, Score:0.069273
Flag：：1000
俗に言う迷惑メールのうち、純粋に他人に迷惑をかける目的で送信されているものはほぼありません。以下のような、送信者がなんらかの金銭的メリットを得る目的で、大半の迷惑メールは送信されています。
アダルトや出会い系
ドラッグの販売
アフィリエイトのリンク
非合法な仕事の斡旋
ワンクリック詐欺
フィッシング詐欺
paraword
clueword:
うち, 他, よう, や, 販売
image : 0.0171812315933
table : 0.0333158499526
graph : 0.0100293663829
flow : 0.00874635568513

In Section 6, Score:0.018958
Flag：：0000
『迷惑メール断固拒否！携帯3キャリア&PCの簡単設定法』に、迷惑メール設定についてもう一歩踏み込んだ記事があります。
paraword
clueword:
簡単
image : 0.00291757840992
table : 0.00151745068285
graph : 0.00714285714286
flow : 0.00738007380074

In Section 1, Score:0.000000
Flag：：0000
ドライバソフトの更新はデバイスマネージャーで行う
ドライバソフトの更新はデバイスマネージャーで行う
paraword
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0

In Section 7, Score:0.000000
Flag：：1000
無料でいくつでも取得できる
paraword
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0
