Flag::0,1,0,0
●テノーレ・レッジェーロ
最も軽く、高い声。
速い旋律や繊細な表現を得意とする。
テノール界の貴公子 Ian Bostridge はこの部類かも。
●テノーレ・リリコ
最も一般的なテノールと思われる。
高らかで輝かしい声。爽やかな印象を受ける。
かの Luciano Pavarotti はここに属するだろう。
●テノーレ・スピント
重量感があって力強く、がっちりした声。
雄々しさがある。
●テノーレ・ドラマティコ
テノールで最も重く、野太い声。
圧力や劇的さを感じる。
ドイツオペラの重い声の役では、ヘルデンテノールと呼んだりする。
バリトン
「ザ・男です」的な声種のように思う。
野暮ったさや平凡さから、強さや男らしさを表現するのに適しているだろう。

Flag::0,0,0,0 
プロのバリトン歌手たちは素敵な歌声を持っているが、
一歩間違えれば“ありがちな声”として没個性となってしまうように思う。
ちなみに、多くの女性にしてみれば、
バリトンボイスが一番聞き心地がイイ・・・と どこかで聞いたことがある。

Flag::0,1,0,0
●ハイバリトン（テノールバリトン）
テノール的要素を兼ねた、高めの（軽めの）バリトン。
バリトンの一種で、テノールよりは低い。

Flag::0,0,0,0 
多分だが、日本人男性に一番多い気がする。
ドイツリートで名高い Dietrich Fischer-Dieskau もこの部類。

Flag::0,1,0,0
●バリトン・ブッフォ
オペラ・ブッファ（喜劇的オペラ）の中で、
早口で軽妙に歌う役を担うバリトン。
●バリトン・リリコ
叙情的表現を得意とし、やわらかで甘い印象のある声。
色気があるように思う。
●バリトン・ドラマティコ
ドラマチックな表現を得意とし、
強くたくましい太い声。重量感がある。
●バスバリトン
ハイバリトンの逆バージョンで、
バス的要素を持つ低いバリトン。

Flag::0,0,0,0 
バス
女声のアルトと同じく、日本人では希少である。
これも細分化されないと思う。
バスバリトンと比べても声域はほぼ変わらないが、
より深く厚く、地を這ってくるような感じがする。
王様や悪魔など、偉大なる役柄を演じる上で適しているかもしれない。
バス歌手には体もデカい人が多く、舞台映えも半端ない気がする。
少し古い人でイギリスのバロック声楽家 David Thomas （アメリカの歌手とは別人）がいるが、
彼はバス歌手の割に威圧感がなく、私としては割と好きな声だ。
その他の声種
以上では、６つの声種を細分化して分類してみました。
細分化の仕方や、それぞれの明確な定義はけっこう曖昧だったりしますが、
まあ、だいたいこんな感じです！
ってことで、参考にしてみてください♪
では、最後に、特種なものを･･･。
・カウンターテナー
・カストラート
このふたつです。
では、説明していきましょう！　

Flag::0,1,0,0
カウンターテナー（含 ソプラニスタ）
裏声をうまく活用し駆使した、男性が出す女声のこと。
声量はやや劣るが、神々しくデリケートな声で、時に女声よりも艶やか。
カウンターテノール、コントラテノーレ、男声アルトや男声ソプラノともいう。
テノールの一種とも捉えられるが、発声法は大きく異なる。
基本的に声域はアルトとほぼ同じで、
人によってはメゾソプラノやソプラノの声域を得意とする。
ソプラノのカウンターテナーのことをソプラニスタと呼んだりするが、
岡本知高氏のごとく、声変わりを経ずにソプラノ声のままの人も稀に存在する。
この場合、後述のカストラート同様、男性としての声量によるソプラノを聴くことができる。
また、アルトより低く、
テノールの声域を担うフランスのカウンターテナーをオートコントルと呼ぶこともある。
これは、極度に高いテノールとも捉えることができる。
カウンターテナーは、
基本的にルネサンスやバロックの音楽で活躍するが、
現代ではオペラでメゾソプラノの役を担ったりすることも多くなっている。
カストラート
男性を去勢し、男性ホルモンの分泌を不可能にすることで、
声変わり前の高い声を人為的に保った声種。
成長ホルモンは分泌され続けるため、身体だけは大きくなるが、
声はソプラノのままの声であり、力強く、野生的で官能的なソプラノ声
を持つようだ。
１７～１８世紀のヨーロッパで最盛期を迎えたが、
１９世紀半ばにローマ教皇によって、人道的・倫理的な理由で禁止にされた。
史上最後のカストラート歌手は、アレッサンドロ･モレスキ氏で。
世に録音が残っているので、興味があったら是非聴いてみてほしい。
カウンターテナーの寄せ集めCD『ALTUS 奇跡の声』に、
一曲だけモレスキ氏の貴重な歌声が収録されている。
⇒　ALTUS 奇跡の声

Flag::0,1,0,0
ボーイソプラノ・アルト ＆ ガールソプラノ・アルト 
あと、ほかには、
ボーイソプラノとかボーイアルトという声種…というか歌手も存在する。
ガールソプラノやガールアルトというのも聞いたことがあるが、
まずこの表記は見ることは稀だ。
だが、幼女や少女の声はまだ子供の声だから、
ガールソプラノ・アルトと呼んでもおかしくはないはずだ。

Flag::0,0,0,0
まとめ
今回は声種に関するお話でしたが、いかがでしたか？
今回ご説明した内容は、必ずこう定義されている！！というわけではないので、
軽い気持ちで参考にしていただけたら幸いです。
あなたはどんな声種ですか？？
日本人って、普段はけっこう不自然な声で喋っていたりするので、
本当の自分の声が何なのか、まだ分からない方も多いと思います。
リラックスして正しい発声法で発する素の声こそ、あなたの本当の声♪
一回それを見つけてみてはいかがでしょうか？
今日は、ここまでにしたいと思います。
長くなりましたが、ここまで読んでくださりありがとうございます！☆

Flag::0,0,0,0
ミントは誰もが知っている植物でカクテルや飴やガムなどのお菓子ハーブティやアロマなどの精油歯磨き粉の成分まで幅広く人々の役に立っているハーブです。
そんなミントですが、初心者がハーブ栽培をはじめるにあたり一番簡単なハーブといってもいいでしょう。
今回はゼロからハーブ栽培をはじめる人のためにミントに焦点を当て、ベランダでも栽培できる土を使った方法について解説したいと思います。
もくじ（タッチすると移動します）
1 ミントの生態
2 ミントの生育適温と好適環境
3 タネと苗から栽培
4 苗選びと植え付け時期
5 鉢選びと植え付けのコツ
6 水やりと肥料
ミントの生態

Flag::0,1,0,0
ミントはシソ科の多年草（一部一年）で地下茎で増えることから非常に繁殖力と交配力が強く丈夫です。

Flag::0,0,0,0 
その分初心者には育てやすいのですが、他の植物を枯らしてしまうため注意が必要です。
しかし私達が爽快な清涼感を感じる香り元、ペパーミントの主成分のメントールは冷却作用や鎮痛作用があることから冒頭でもお話ししたように様々な用途があるため私達の生活に役立つハーブの一つです。
ミントの生育適温と好適環境
ミントの生育適温は１５~２５℃です。冬は地上部は枯れてしまいますが根は生きていますので翌春また出てきます。
冬に収穫したい場合は10℃以上を維持した室内で管理すれば収穫することができます。
好適環境は日当たりがよく風通しの良い場所で育てましょう。極端な乾燥に弱いので乾燥させすぎには注意です。
タネと苗から栽培
ミントはタネからも育てられますが初心者なら苗から栽培を始めた方がより簡単なので今回は苗からの栽培方法で進めていきます。
苗選びと植え付け時期

Flag::1,0,0,0
ミントの苗選びのコツは、ひょろっと長いものよりも株元から何本も芽が出ている株を選びましょう。
また地面の近くの下葉の裏をみて斑点状に変色していないものや虫が付いていないかも確認して下さい。
植え付け時期はハーブ苗が出回る時期に合わせ、だいたい真冬と真夏は避ければいつでも大丈夫です。
鉢選びと植え付けのコツ
ミントは地植えと鉢植えの両方できますが生育旺盛で根も張るため植える鉢も大きめの鉢を選ぶ必要があります。
目安として、市販されている黒いビニールポット３号ポット（直径９㎝）に植えられている苗の場合５～６号鉢（直径１８㎝）くらいを選びましょう。
植え付ける土は保湿性のあるハーブ専用培養土か肥料が配合されている野菜栽培用などの培養土を選んでください。
ミントを植えるときに注意したいのは混植してはいけません。
ミントは繁殖力が強いため一緒に植えてもミントだらけになってしまい他の植物を枯らしてしまいます。
また、ミント同士でも種間交雑をしてしまうため１鉢１品種で栽培しましょう。
水やりと肥料
ミントは乾燥に弱いので鉢の表面が乾いたら鉢底から水が流れ出るまで水をあげて下さい。
また肥料に関しては基本的に植え付け時に肥料入りの培養土で植え付けたのなら追肥はあまり必要ありません。
葉色が黄色くなってきたり葉数を増やしたい場合は固形もしくは液体の肥料を肥料の容器に書かれている用法容量に従って与えて下さい。

Flag::0,0,0,0 
今回は初心者がベランダなどでミントの土を使った鉢植え栽培について紹介してきました。
ミントを室内で水耕栽培したい場合はこちらの記事をご覧ください。
アンケートの回答方法
Step1「マクロミルからアンケート依頼メールが！」
アンケートのお願いがメールで届きます。
モニタ登録をすると、あなた専用の「モニタMyページ」が生成されます。
モニタのみなさまに、お願いしたいアンケートがあった場合、ご登録いただいているメールアドレスに「アンケートのお願いメール」をお送りします。
Step2「さあ、回答しよう！」
モニタMyページからアンケートに回答してください。
アンケート依頼メールが、ご登録いただいたEメールアドレスに届きます。

Flag::1,0,0,0
あなたのモニタMyページにアクセスして、アンケートタイトル横のボタン回答するをクリックしてアンケートに回答してください。

Flag::0,0,0,0
マクロミルモニタMyページ
【注意】 
・アンケートの回答はおひとり様、1回限りとなります。 
・回収サンプル数に達した場合は、予定締切日より早くアンケートが終了する場合がございます。
（終了したアンケートには「終了しました」と表示されます。）
Step3「わくわく！ポイントがもらえるぞ！」
アンケートに回答して送信すると、ポイントが加算されます。

Flag::1,0,0,0
アンケートへの回答が終わったら、送信ボタンをクリックしてください。

Flag::0,0,0,0 
アンケート依頼メールに明記されているポイントがリアルタイムで加算されます。
Step4「500ポイントたまったぞ！何に交換しようかな?」
アンケートに楽しく答えて、ポイントが貯まったら、マクロミルモニタMyページの「ポイント交換申込み」で、素敵な商品と交換してください。
（1）アンケート業務　全体の流れ
成果を出す！アンケート作成業務に必須の7つのポイント
目的・目標・ゴールの決定　・・・・・　第1回
実施方法の決定　・・・・・・・・・・　第1回
調査票（設問）設計　・・・・・・・・　今回の記事で詳細ご紹介
アンケート用紙・フォームの作成　・・　今回の記事で詳細ご紹介
データ集計　・・・・・・・・・・・・　第3回
レポーティング　・・・・・・・・・・　第3回
目的・ゴールの振り返り　・・・・・・　第3回

Flag::1,0,0,0
成果を出すアンケートにするためには、この7つの工程のうち「1. 目的・目標・ゴールの決定」が最も重要です。

Flag::0,0,0,0
 ※まずは前回の記事を読んでから、今回のアンケート作成のフェーズに入られることをおすすめします。
（2）調査票（設問）設計のコツ
①設問数が少ないほど、回答率は上がる
あらかじめ目標設定した「サンプル数」が多ければ多いほど、設問数は少なめにした方がいいかもしれません。
②個人情報の記載が必要ない方が、回答率は上がる
アンケート回答者について個人の特定が必要な場合は、アンケートのフォーマットによって個人情報の取得方法が異なるので注意しましょう。

