In Section 11, Score:7.993995
Flag：：0000
だとすれば毎日食べなければいいのです。
それと同じで考えてみましょう。
大好きな人との間に、「倦怠期かもしれない・・・」と、
思い始めたら、少し会う頻度を減らすというよりは、会わない期間を作ることをオススメします。
1週間では足りないです。
2週間でもまだまだ。
だとしたら3週間、もしくは一ヶ月。
どうしても取りたい資格試験の勉強がしたいとか、
なんでも嘘をついて会わないでいてみてはいかがでしょうか。
そして自分ひとりだけになってみるのです。
ひと月後、また久しぶりに会うときには、
心も身体もなんだか嬉しくなっているはずですよ。
違う角度から相手を見て観察してみる
例えば、デートはマンネリ気味で、街に出てウインドウショッピングや買い物をしたり、
映画をみたり、食事をしたりするだけで、二人の行動がパターン化してることはありませんか？
歩くときは、自分がいつも右側、相手が左、
顔を見合わせる角度も大抵いつも同じ向き、
などなど、もう決まりごとのようなことが多いと思います。
もし、100枚写真をとって、100枚全部同じ角度からだったら、
見ていて飽きませんか？
また同じ写真、あ、これも、これもだ・・・と。
それを避けてみましょう。
いつも繋いでいる手を話して、別々に歩いてみて、先に回って相手を見てみましょう。
また、たまには公園などにいって子どものように遊んで、下から相手を見上げてみたり、
街にでることが多いなら、二人で自然の中に出かけてみたり、出かけてばかりいるふたりなら、じっくり部屋の中で過ごしてみたり。
恋人同士、夫婦でも、あまり存在が近くてもよくありません。
ほどほどに距離をおいて、いろんな角度から相手を見て、
じっくり観察してみることです。
面白い行動をキャッチして、もっと好きになるかもしれないのですから。
会う時間帯を変えてみる
個人的に面白くてオススメなのは朝からデートすることです。
だいたい、恋人とは昼か夜に会うことがほとんどでしょう。
だからこそ、思いきって朝からデートしてみるのです。
そして倦怠期の乗り越え方として効果的なのが旅行です。
早朝に待ち合わせして、電車でも車でも、朝早くから出かけましょう。
泊まりでの旅行ともなれば、相手の違った一面を見ることもあって、
それが嫌なこともあるかもしれません。
もちろん朝、出かけるというのは体力もいるし、イベントであることは間違いないので、
遠足気分でふたりでテンションを上げることが大切です。
旅行でなくても、ハイキングとか登山でもいいはずですね。
いつもと違う時間配分に、なぜか気持ちも高まって、ドキドキが復活することがあります。
倦怠期を認める
倦怠期は必ず、どんなカップルにも訪れます。
まずは倦怠期に入ってしまったことを潔く認めることが重要です。
むしろ、倦怠期が来たということは正常であるとすら思えば更にいいでしょう。
恋愛時代が熱烈であればあるほど認めたくないのもわかりますが、
どうしても倦怠期はきてしまうものです。
愛が冷めてしまったのでは、と悲しくなるより前に、
倦怠期なんだと認めてしまうと今後の考え方がガラリと変わります。
夫婦の場合は相手の存在を心の中から消す
夫婦の場合、倦怠期で何がつらいのかって同居していることではないでしょうか。
交際中のカップルであれば、少し冷却期間などを設けて会わずに過ごすことを提案しますが、
夫婦となるとそうはいきません。
倦怠期であるにも関わらず、
毎日毎日顔を合わせなければならないのは大変です。
そのため無駄なケンカを避けるため、
心の中から相手の存在を消します。
テレビを見ているときも一人、寝る時も一人と、
精神的にフラットになる努力をします。
必要最低限の会話以外はやめてみましょう。
相手を見過ぎると、不満が出るものです。
倦怠期中の不満はタチが悪く、いい方向へ向かうことはありません。
カップルになった初期の写真や思い出の品を見る
相手と精神的に距離を取れたら、次は相手が仕事に行ってる間や留守にしているときに
交際当初の写真や手紙、メール、行った場所などを思い出の品を出してみましょう。
きっとお互いに初々しい笑顔がそこにはあるはずです。
最初はとても緊張しませんでしたか？
相手に会えるだけで嬉しかったのではないですか？
色々忘れてた気持ちが蘇ってくるはずです。
突然遠距離恋愛になった、相手が今日いなくなったらと想像する
今朝出て行ったきり相手がいなくなってしまうと想像してみましょう。
たいしてくちも聞かず、つっけんどんな対応のまま見送ってしまった。
今日いなくなってしまったとしたら、
もう仲良く話をする機会は訪れません。
あなたは相当後悔するはずです。
倦怠期とは相手あっての幸せな悩みであることを実感することでしょう。
お互いに倦怠期を乗り切ろうと話し合いをする
いくら好きあっていても、別々の人間です。
感情は言葉にしないと伝わらない時もよくあるものです。
ですから、なんとなく倦怠期かな？と思ったら、
素直にパートナーに伝える事が大事です。
ただ倦怠期だと伝えるだけでなく、
「でも好きで一緒にいたいから、二人で工夫して乗り越えていきたい。協力して」
という気持ちを伝えましょう。
二人で協力しあって倦怠期を乗り越えようとする事が第一歩です。
「ゴッコあそび」を取り入れる
倦怠期の原因は、だんだん相手の事が分かってきて安心し、
自分の日常に相手を取り入れてしまう事です。
いつもと同じデート、同じご飯、同じ会話。これでは新鮮さがありません。
そこで二人で役者になってみてはいかがでしょうか？
例えば今日は彼女が年上という設定で接してみる、
高校生に戻った設定で遊んでみる、
実は兄妹だという設定で一緒にデートしてみる・・・などなど。
最初はテレてしまうかもしれませんが、
これが意外と面白くて試しているカップルが少なくありません。
分かったと思っていた相手の別の一面が見えるかもしれませんよ。
普段しないことをしてみる
最近よく「変わったデートスポット」や「恋人と試したい100のこと」などという書籍も出ていますよね。
マンネリ解消、倦怠期脱出のためと言う事もありますが、
視野を広げて新しいことへの挑戦も出来てしまうのでなかなかオススメです。
工場見学や寄生虫博物館みたいな突飛すぎる事に戸惑うなら、
例えば夜のピクニックや散歩、ホラーゲームを彼女にさせてみたり、
彼氏にスカートをはかせてみたりなど。
そういう小さなことでも楽しくなること間違いなしですよ。
カップルの倦怠期の乗り越え方
付き合いたての頃の気持ちを思い出してみる
どんなに好き合って付き合い始めても、いつも顔を合わせて一緒に過ごしていれば人間誰しも飽きが来てしまいます。
大好きな相手なのになんとも悲しいことですよね。
倦怠期を感じたら、まずそのことを認めて受け入れてください。
自分も相手も悪いわけではなく、感情的に仕方がないことなのです。
その上で相手のことをいかに大切に思っているのか自覚しなおしてみましょう。
片思いだった頃のことや告白をして付き合い始めた頃のトキメキを思い出すために、その当時のメールや写真などを見てみるんです。
二人にとって初めてのデート場所に出かけてみるのもいいですね。
いろいろと忘れてしまっていた気持ちを蘇らせてください。
相手と会う時間を変更してみる
いつも仕事帰りの夜にだけデートをしている、休日昼間にだけ会っているなど、顔を合わせる時間帯がいつも同じだとデートも気持ちもマンネリ気味になってきます。
そうならないようにデートの時間をいつもとは違うセッティングにしてみましょう。
仕事に行く前の朝にお散歩デートを楽しんだり、いつも忙しくて夜に会うことができなければ思い切ってディナーに誘ってみたり、同じようになってしまっていた会う時間を変更してみるんです。
気分も変わってテンションが上がりますよ。
時間帯が変わればデート場所も変わりますので、行ったことがない場所にも積極的に足を運んでみたくなるものです。
そうした新鮮な気持ちがドキドキ感を復活させてくれます。
イメージプレイを楽しんでみる
いつもと違うシチュエーションで二人の時間を楽しむことで、マンネリを脱却することが可能です。
相手のことを知り尽くしてしまうことが倦怠期の大きな原因になりますから、それならばその人の違う一面を見つければ解消の糸口を見つけることができます。
バーチャルで二人の設定を考えて、いろいろなパターンで恋人同士になってみてください。
年の離れたカップルごっこ、兄妹の禁断の関係ごっこ、遠距離恋愛をしていて久しぶりに会えた恋人同士ごっこ、不倫カップルごっこ、中学生カップルごっこなど、楽しむ気持ちさえ持っていれば面白いこと間違いありませんよ。
コスプレなどをしてイチャイチャすることを楽しむカップルが珍しくありませんし、それもこうした「いつもとは違う関係性」で二人の間の気持ちに新鮮な風を吹かせることに大きな意味があるんです。
同棲中の倦怠期の乗り越え方
無理のない範囲内で、ペットを飼育する
同棲を長く続けていると、どうしても生活のパターンが固定化され、結果、倦怠期を迎えることになってしまうものです。
それを乗り越えるには、パターン化した生活に何か変化を与えるのが有効な対処法と言えるでしょう。
生活に変化を与えるやり方はいろいろありますが、おすすめなのがペット飼うという方法です。
賃貸などでは、飼えるペットが限定されることもあるでしょうから、可能な範囲のペットを選ぶようにしましょう。
いっしょにペットショップに行って、何を飼おうか選ぶのも楽しいものです。
犬や猫などのほかにも、うさぎなどの小動物、熱帯魚や金魚などがおすすめです。
定番の小鳥は鳴き声が問題になる危険性もあるので要注意です。
ペットを飼育することによって、生活が大きく変化するのは間違いありません。
それが、倦怠期の打破につながるわけです。
友人を招いてホームパーティを開く
二人の愛の巣に、人を招くことで、マンネリ化した生活と意識に刺激を与えるという方法もあります。
ただ、友達を家に招き入れるだけでもいいですが、より効果的なのが、ホームパーティを開くというやり方。
複数の友人を招待し、こちらはホスト役として、二人でもてなすのです。
できれば、料理も二人で作りましょう。
また、友達に使ってもらうための食器やランチョンマットを購入するなど、二人共同でするパーティの準備が、新鮮な時間を作ってくれるに違いありません。
さらに効果的なのが、友人のカップルを招くという方法です。
カップル同士で開くパーティは、必ず新鮮な刺激を与えてくれることでしょう。
引っ越しをして生活環境を一新する
マンネリ化した二人の関係、パターン化した生活を一新するために、もっとも効果的な方法は「引っ越し」です。
引っ越しにはお金がかかりますから、そう簡単にはいかないかもしれませんが、マンネリ打破にこれほど有効なやり方はありません。
二人で物件を探すところから、わくわく感は高まるはずです。
引っ越しをすれば、家具やカーテンの買い替え、家電の新調などの必要も出てきますし、なにより、毎日の生活のパターンは劇的に変化します。
休日に家の近くを散歩するだけでも、新鮮な時間を過ごすことができるでしょう。
買物一つするのでも、新しい店に行くことになりますから、すべてが目新しく、わくわくした生活になるにちがいありません。
遠距離恋愛中の倦怠期の乗り越え方
いきなり会いに行ってみる
遠距離の困った倦怠期の乗り越え方は、会うことです。
遠距離だとどうしても会う機会が少なくなってしまうために、愛情が冷めやすくなってしまうものです。
だから、お金がかかったとしても、なるべく1週間に1度は会うようにすることが大切です。
連絡もしないまま、いきなり行ってみましょう。
こうすることで相手に刺激を与え、倦怠期を克服することができるのです。
いきなり恋人が来た時には、嫌な顔をしないようにしましょう。
ニコニコっと笑顔で迎え入れます。
すっごく嬉しそうな顔で迎えた時、お互いに愛情がまた芽生えて、倦怠期を乗り越えられるのです。
自分の姿を画像で撮ってこまめに送る
倦怠期の乗り越え方は、自分の姿を写した画像を送ってみましょう。
毎日、自分の笑顔の画像や可愛い顔をした画像をこまめに送るのです。
こまめに送ることで、相手に自分が近くにいるよと錯覚させるのがポイントです。
遠くにいると思うから倦怠期に悩むのですから、遠くてもすぐ近くにいるんだということを画像を送っては感じさせればいいわけです。
おどけたポーズをしたり、面白いポーズをとるのもポイントです。
”あなたの為に色々と楽しませる工夫をしているんだよ”と気持ちを伝えることで、相手を楽しい気分にします。
それが”会いたい”、”デートしたい”と思わせるテクになるのです。
もっと楽しくなるような会話をする
遠距離での倦怠期を乗り越える方法は、もっと楽しくなるような会話をすることです。
どうしても会うことが難しい場合には、とにかく電話をしましょう。
毎日、ご飯を食べ終えた後か寝る前に電話を掛けてあげるのです。
そして、今日はこんな楽しい話や「愛してるよ」と愛の言葉を伝えましょう。
ちょっとだけではなく、なるべく長く電話をすることも大切です。
すぐに切ってしまうと恋人に何だか急いでいる感じを与えてしまいますし、寂しさを感じさせてしまう原因となってしまいます。
最低でも10分以上、できれば30分ほど電話をしてあげると距離が近くなります。
その長さが愛情の表れでもあるのです。
夫婦の倦怠期の乗り越え方
倦怠期には二人でデートや旅行をしてみる
夫婦の倦怠期の乗り越え方としておすすめなのは、たまには二人でデートや旅行をしてみるというものです。
倦怠期となってしまうのは、生活が安定してマンネリ化してしまうからです。
そういうときには、ちょっとした刺激をプラスするために、二人で何か楽しい企画を考えてみましょう。
今まで行ったことのないところに出かけたり、ちょっと贅沢をして豪華温泉旅館に泊まってみたり・・・。
せっかく夫婦になった二人なのですから、色々楽しいことに二人でチャレンジしてみるのです。
そうすれば、倦怠期ムードも薄れて、再び仲良くなることができるでしょう。
倦怠期にこそ人生のスケジュールを立ててみる
夫婦の倦怠期の乗り越え方として、そういう時期にこそ人生のスケジュールを立ててみましょう。
倦怠期となったときは、二人の生活はある程度決まったレールに乗っているような気がしてしまい、毎日の生活がつまらなくなってしまったりします。
そういうマンネリなときに、人生のスケジュールを二人で見直してみれば、、倦怠期ムードも一気に吹き飛んでしまうはずです。
例えば子供のことを話してみたり、家を買うことを考え始めてみてもいいですね。
二人の収入や貯金を確認し合って、どの位の値段の家を買うことができるか分かれば、二人の共通の目的が生まれます。
そうすれば、倦怠期を感じていた相手が、心強いパートナーに変わるでしょう。
倦怠期を感じるときはお互い自分磨きをするようにしてみる
夫婦の倦怠期の乗り越え方にあるもので、お互い自分を磨いてみるというのもなかなか良い方法です。
倦怠期を感じている夫婦は、お互いの存在になじみすぎてしまって、普段から適当な恰好をしていたり、リラックスしすぎてしまうところがあります。
家の中でパジャマを着たままゴロゴロしているようなら、相手がうんざりしてしまうのも当然と言えるでしょう。
倦怠期を感じてきたら、できるだけ外見をきれいに磨くようにしてみるのがポイントです。
そして、ニュースなどもよくチェックして、多くの話題を持つようにしてみましょう。
そうすれば、少しずつでも自分を変えることができます。
自分が変われば、相手もそれに触発されて、いい方向に変わっていくでしょう。
そういう二人なら、きっと倦怠期を乗り越えていけるのです。
倦怠期の乗り越え方の基本は新鮮さを取り入れること
いかがでしょうか？
倦怠期の乗り越え方は人によって様々です。
そのためたくさんのバリエーションがありますが、
なかなか恥ずかしくてできない・・・という人もいるでしょう。
しかしそれで本当に好きな人と分かれてしまうのはすごく残念なことですよね。
何事もはじめの一歩が大切です。
一歩踏み出してしまえば初めての経験ではなくなります。
そこから意外とハマッてしまうような乗り越え方が見つかるかもしれません。
自分には向いてない・・・と諦める前に、
ぜひ一度チャレンジしてみてはいかがでしょうか。
paraword
clueword:
いい, 毎日, それ, 同じ, オススメ, ない, 倦怠, め, 好き, 期間, ない, では, がし, 試験, どう, ない, うか, 勉強, そして, 多い, 行動, 買い物, イン, 食事, 観察, 同じ, これ, 同じ, それ, 話, 別, たま, 多い, 自然, 存在, 観察, 行動, ない, 好き, 白い, 面白い, オススメ, 時間, 変, 旅行, そして, 倦怠, 旅行, それ, ない, 大切, 切, 旅行, いい, ハイ, 配分, 復活, 時間, どんな, 倦怠, め, 倦怠, め, 重要, 正常, いい, 倦怠, どう, 時代, ない, 倦怠, め, あれ, 倦怠, め, 今後, 変, では, ない, 倦怠, つらい, 存在, では, うか, 提案, そう, 期間, あれ, ない, 毎日, 倦怠, 変, め, 存在, その, 努力, 話, 必要, め, いい, 倦怠, 初期, 当初, 仕事, そこ, 緊張, 最初, 色々, ない, では, 突然, 今日, 想像, どんな, 対応, 話, 今日, 後悔, 相当, 実感, 倦怠, 話, 別, 倦怠, 好き, 切, ない, 大事, 倦怠, 倦怠, 好き, 一緒, 工夫, 倦怠, 安心, 原因, 倦怠, 話, 同じ, 新鮮, これ, では, 今日, そこ, 一緒, うか, 設定, 最初, 意外, これ, うか, 別, ない, 変, オススメ, 倦怠, め, 解消, 新しい, 散歩, 小さな, そういう, 楽, そう, どんなに, どんな, 倦怠, め, 好き, 一緒, 好き, 倦怠, め, その, ない, 悪い, では, 大切, その, 切, め, その, いい, め, いろいろ, 時間, 変, 変更, 同じ, 仕事, ない, 時間, そう, 時間, 楽, 変, 変更, 切, 同じ, 仕事, 散歩, 変, ない, 時間, 変, 新鮮, 復活, そう, そうした, イメージ, プレイ, 時間, 楽, 可能, 原因, 倦怠, それ, その, 大きな, 解消, いろいろ, 設定, 関係, 楽, 白い, 面白い, こうした, こう, 新鮮, 関係, 楽, それ, 大きな, 意味, 固定, 結果, どう, ない, 倦怠, 生活, 無理, 有効, 対処, 変化, それ, 変, 生活, 変化, め, 変, 生活, いろいろ, 限定, では, うか, 可能, 楽しい, 楽, うか, どの, め, 危険, 注意, 変化, 変, 生活, 倦怠, それ, 意識, 生活, 刺激, いい, こちら, 招待, 料理, 購入, 新鮮, 準備, め, 時間, 新鮮, 刺激, 関係, め, 生活, 簡単, 有効, ない, これ, そう, 劇的, どの, 変化, 必要, 毎日, 変, 生活, 新鮮, 時間, 散歩, 生活, 新しい, 倦怠, どう, め, 大切, 切, 連絡, ない, こう, 克服, 倦怠, 刺激, ない, ニコニコ, 倦怠, そう, 倦怠, め, 毎日, め, 可愛い, め, イン, いい, 倦怠, うか, 白い, イン, 面白い, 色々, 楽しい, 楽, 工夫, それ, 話, 倦怠, 楽, 話, どう, 電話, 難しい, 話, 電話, 毎日, こんな, 話, そして, 今日, 楽しい, 楽, 話, 電話, 大切, では, 切, 原因, 切, 話, 電話, その, たま, 旅行, 倦怠, め, 倦怠, 安定, 生活, うか, そういう, 楽しい, め, プラス, 楽, そう, 刺激, ない, 色々, 楽しい, 楽, 倦怠, そう, そういう, 倦怠, そう, がし, 毎日, 倦怠, 生活, 一気, そういう, 倦怠, そう, 話, いい, め, どの, 通, 共通, 確認, 倦怠, 変, そう, 強い, 倦怠, 良い, ところが, 倦怠, 存在, リラックス, たま, 当然, きれい, 倦怠, イン, 話, チェック, そして, 変, そう, いい, それ, 変, そういう, 倦怠, そう, 新鮮, 倦怠, うか, 様々, たくさん, ない, め, その, 本当, 好き, しかし, それ, 大切, め, 切, 経験, め, では, 意外, そこ, ない, め, うか
image : 2.07555361666
table : 2.33980160554
graph : 1.85627014476
flow : 1.72236951856

In Section 20, Score:1.266621
Flag：：0000
方法4：多様性をもって「思いこみ」を受けいれる
主張をするから、衝突が発生します。
もっと柔軟に肩の荷をおろしてものごとを見てみれば、たいしたことがないとおもえる場合があります。
「私はバカなのはある部分で正しい。私がバカでないのもある部分で正しい。どちらの見方もある。世の中には常に多様な見方があって当然だ。わたしは相手にどう思われてもいいし、相手を訂正する気もない。すべてを受け入れよう。」
神のような広い愛と心で世の中をみてみましょう。
方法5：「思いこみ」は空である―「色即是空」
般若心経の有名なフレーズ「色即是空、空即是色」に学びましょう。
私たちが五感をとおして認知している現物と思っているものは、すべて「空」です。
「思いこみ」も「空」です。固定実体はありません。しょせん、あなたの頭の中でおこっている幻なのです。そんなことで悩むのはナンセンスです。すべては無常（常では無い）なのです。
それは存在しているともいえるし、存在していないともいえます。すべては絶えざる変化の相互作用のなかで、仮に存在している移ろいゆくものなのです。
悩みが浮かんできたら「これはたんなる妄想だ」とおもってフッと棚上げしましょう。できることなら、忘れましょう。
そんな幻想には惑わされずに、目の前のことに集中するのです。
「根性論」という名の檻（おり）に自分を閉じこめない
思いこみの正体がわかっても、それに根性でそれと戦うのを美徳とするひとがいます。
「現実から目をそむけるな！」と自分にムチをうつのです。
それをやっているかぎり、永遠に心はやすらぐことができません。
思いこみを無効化するのは「逃げ」や「あきらめ」ではありません。
障害に直面したときに、それを「つらい悩み」にせず「チャレンジングなクイズ」にしてしまうのが、思いこみの無効化なのです。
「人生の荷物は、最小限に。」
それがミニマリスト（最小限主義者）の秘訣です。
自分の頭の中は、自分の都合の良いように使ってみてはいかがでしょうか。
愛情とともに。
paraword
clueword:
発生, 衝突, 主, 主張, 多様, ない, 広い, どう, 正しい, いい, ない, 当然, どちら, 多様, 有名, 固定, そんな, 無い, では, ない, 存在, それ, 変化, 作用, 存在, 変, これ, そんな, 集中, ない, め, それ, それ, め, では, 無効, つらい, それ, 無効, それ, 主, 良い, うか
image : 0.321060936837
table : 0.338051364545
graph : 0.328295216795
flow : 0.279213028385

In Section 13, Score:1.004134
Flag：：1000
希望がもてる
愛情をもって世界にせっすることができる
笑顔がふえる
冷静な判断や意思決定ができる
心の整理がスピーディになる
問題の本質をみられるようになる
今日はあなたの抱えている心の悩みが、大幅に軽減できる5つの方法を紹介します。
どうして「悩み」はおきるのか？犯人は「思いこみ」
最新鋭の研究結果や、何千年も前から伝承によって、すでに悩みの正体は明らかになっています。
悩みがおきる原因は、脳のなかにねむっている「思いこみ」にあります。気がついていない「思いこみ」があなたを欺き（あざむき）、悩ませるのです。
・人前で話すのが苦手だと悩んでいる人は、「バカだと思われたくない」「私の話はつまらない」等の思いこみに苦しんでいます。
・部長のAさんが苦手で悩んでいる人は、「また厳しく注意される」「あのタイプの人は私のことが気に入らないのだろう」等の思い込みに苦しんでいます。
・借金で悩んでいる人は、「お金がなくなったら最悪の結末になる」等の思いこみに苦しんでいます。
これらの「思いこみ」を心理学ではリミッティング・ビリーフ（あなたを制限させる信念）とよんだり、仏教で煩悩（ぼんのう）とよんだりします。思考の「フレームワーク」や「定義付け」とも言ったりします。
そして、古今東西の学者や賢者たちがしめす悩みの解決方法は共通なのです。
悩みの解決のカギは、「”あなたを苦しませる思いこみ”に気づき、それを無効化すること」です。
paraword
list
  [定義付け/ていぎづけv, フレームワーク/フレームワーク]
to root
  [言う/いう]
to reaf
  [思考/しこう]
clueword:
スピーディ, 今日, 冷静, 整理, 紹介, 軽減, 希望, 判断, 決定, 結果, 研究, どう, 明らか, 原因, ない, つまらない, 話, ない, ない, タイプ, 注意, あの, これ, 制限, では, 定義, がし, 通, そして, め, 共通, 解決, それ, 解決, 無効
image : 0.271906128624
table : 0.267756661283
graph : 0.255826791106
flow : 0.208644572259

In Section 14, Score:0.525746
Flag：：0001
準備：「思いこみ」をしっかりと認識する
見えない敵にマシンガンを打っても、なかなか当たることはありません。
まずは、しっかりと自分の「思いこみ」を認識することがスタートです。
思いこみは、以下の質問をすることで正体をあばくことができます。
「私はどうしてこれに悩んでいるのだろうか？」
※「自分を悩ませている思いこみ」にたどり着くまで、これをトコトン掘りさげていきます。
「私はどうして人前で話すのが苦手なの？」
「いつも、あがってしどろもどろになってしまうから」
「どうしてそうなるの？」
「間違いを指摘されているような気がして、落ち着かないから」
「どうして間違えを指摘されるのが嫌なの？」
「バカだと思われたくないから」
paraword
clueword:
ない, 準備, 認識, スタート, 認識, 質問, どう, これ, うか, がし, 話, どう, ない, そう, うか
image : 0.138122944599
table : 0.13306251798
graph : 0.130582937812
flow : 0.123977351426

In Section 18, Score:0.406822
Flag：：1000
方法2：「思いこみ」の範囲を限定する
日常生活のささいな思いこみが、普遍的な法則だったなんてことはありません。かならずそこには「範囲」があるのです。
思い込みの適応範囲を一部に限定していきましょう。時間、場所、状態、人、環境などあらゆる側面から限定していくのです。
「小学校の時はバカだったかもしれないが、社会人となり家庭を築いている私はもうバカではない」
これも紙やパソコンにどんどん書いていき、読み上げましょう。
「昔＋あの場所＋あの時の自分＋特定の人」という条件でたまたま感じたことを、真実のように信じこむのはおかしいことに気がつくでしょう。
paraword
list
  [人/じん?人/ひと, 状態/じょうたい, 環境/かんきょう, 場所/ばしょ]
to root
  [側面/そくめん, 限定/げんてい]
to reaf
  []
clueword:
限定, 生活, ささい, そこ, 限定, 適応, 限定, あらゆる, 時間, ない, これ, では, たま, 特定, あの
image : 0.161414474968
table : 0.0870832523749
graph : 0.0963855421687
flow : 0.0619389727102

In Section 19, Score:0.348507
Flag：：1000
方法3：「思いこみ」をプラスとマイナスの両サイドから見る
どんなことでも見方によって、光と影、プラスとマイナスがあります。視点をかたよらせず、両サイドからものごとを見ましょう。
「私はバカかもしれない。だけど、そのおかげで、愛嬌（あいきょう）がでてみんなに好かれ可愛がられている。」
こんな風にプラスの面を列挙していってみましょう。紙やパソコンにかいているうちに、影の大きさの分の光が見えてくるはずです。あなたの心が感動でうごくまで、書きつづけましょう。
paraword
list
  [紙/かみ?紙/し, パソコン/ぱそこん]
to root
  [掻く/かく?書く/かく?欠く/かく, うち/うち, 見える/みえる]
to reaf
  []
clueword:
マイナス, どんな, プラス, こんな, ない, プラス, その
image : 0.117156589932
table : 0.0750486880216
graph : 0.0843373493976
flow : 0.071964017991

In Section 17, Score:0.331394
Flag：：0000
方法1：「思いこみ」を壊す
思いこみを壊すには、反対の証拠や例をあげていくのが効果的です。先の例で、「私はバカだ」という思いこみの反対の例をあげいきます。
「私は、一生で一度も、バカだといわれたことがない」
「私の仕事ぶりは、沢山の人に評価されている。だからバカではない」
とりあえず、質よりも量が大事です。
頭のなかで考えるだけでなく、どんどん紙やパソコンに理詰めで書いていきましょう。そして最後に感情をこめて読み上げましょう。そうすれば、「アッ！これって思い込みだ！」とあなたの脳が客観的に認識するはずです。
paraword
clueword:
反対, 反対, 沢山, 大事, ない, では, 仕事, め, 最後, そして, め, 客観, これ, 認識, そう
image : 0.0918924370365
table : 0.0948534539501
graph : 0.0652914689059
flow : 0.0793565813555

In Section 12, Score:0.328878
Flag：：0000
つきまとう「悩み」や「コンプレックス」
「悩み」、「コンプレックス」。
それは人生のいたるところで、あなたにつきまとい、苦しめます。
前向きな悩みは、成長のために必要かもしれません。
しかし、自分をウジウジと落ちこませたり、パニックにさせたり、生きているのをつらくさせるようなコンプレックスや悩みは、すぐにでも頭から消しさりたいものです。
悩んでも仕方のないことに、あなたの大事な命を消耗させてはいけないのです。
余計な悩みにまどわされなければ、以下のようなことができるようになります。
paraword
clueword:
め, それ, 必要, め, 成長, らく, しかし, いけない, 大事, ない, 余計
image : 0.0799127634671
table : 0.0862804432319
graph : 0.0872528012926
flow : 0.0754322260835

In Section 6, Score:0.323824
Flag：：1000
ビーナスベルト解説図
ビーナスベルトのしくみ
【追記：2015／12／09】判りにくいという声があるので図を書き足してみました。間違ってたら教えて下さい。
観察できるのは日の出直前・日没直後
「そしたら、観察できるのは日の出前って事になるんだけどなぁ．．．？」と思ったら、ちゃんと説明に薄明時って書いてありましたよ。（白目）
実際に写真のタイムスタンプみたら夜明け1分前だったので条件に合致します。私が観測したのはかなり空が明るいときだったので、自分が夜側にいるという認識が全くありませんでした。理解が遅かったのもそのためですね。はい．．．すみません。
ビーナスベルト以外でピンク色に見える空
空がピンク色をしていても、すべてがビーナスベルトというわけではありません。
朝焼け・夕焼け（レイリー散乱現象）
朝焼け・夕焼けの空
朝焼け・夕焼けによるピンク色の空【PD】
これは普通に朝焼けや夕焼けの空。一方ビーナスベルトは太陽と反対側に出現します。
空気全体が染まってるような空（ミー散乱？）
ピンクに染まる空
夕立が来そうなときに見られるRPGのエフェクトっぽいピンク空
また、ビーナスベルトはその名の通り帯状に色が付きます。こういう「RPGで中ボス出てきそうなパターン」は含みません。
これは「空気中の水分が多すぎて一部ミー散乱している状態」ということになるのかなぁ。夕立起こりそうなときによく見る気がします。誰か教えてえらい人。
paraword
list
  [反対/はんたい?反対だ/はんたいだ, 太陽/たいよう]
to root
  [出現/しゅつげん]
to reaf
  []
clueword:
解説, 観察, 説明, るい, 明るい, 認識, 理解, め, その, では, 通, これ, 普通, 一方, 出現, 反対, 通, そう, その, こう, そう, これ, がし, そう, えらい
image : 0.13551555244
table : 0.0745663989405
graph : 0.0411950833638
flow : 0.0725466915026

In Section 2, Score:0.288532
Flag：：0000
ビーナスベルトと地球影
ビーナスベルトと地球影【CC－Zero】
検索すると美麗な写真は沢山引っかかるんですが、現象そのものを解説されてるページはなかなか見つかりません。
．．．というか、佐藤元さんによる地球影の項目に詳しいんですけど原理図みても判ったような判らないような。
ビーナスベルト
paraword
clueword:
すると, 沢山, その, 検索, 解説, ない, たよう, 詳しい, うか
image : 0.0731090311156
table : 0.0760111519292
graph : 0.0722891566265
flow : 0.0671230858559

In Section 1, Score:0.279805
Flag：：1000
ビーナスベルト（BeltofVenus）とは
「ビーナスベルト」とは、日の出や日没時に見られる大気現象です。太陽と反対側の空に見られるピンク色の帯のことで、その下に見える藍色「地球影」あるいは「ダークセグメント（暗帯）」もセットで扱うことが多いようです。
よく見られるのはアッシュピンクですが、場合によってはオレンジだったり多少の色幅が見られます。
paraword
list
地球/ちきゅう+影/かげ:藍色/あいいろ
暗/あん+帯/おび?帯/たい:ダーク/だーく+セグメント/セグメント
to root
  [扱う/あつかう, こと/こと, 多い/おおい]
to reaf
  [その/その, 下/した, 見える/みえる]
clueword:
多い, るい, セット, その, 反対
image : 0.0381457900256
table : 0.143936853933
graph : 0.0602409638555
flow : 0.0374812593703

In Section 5, Score:0.276420
Flag：：1000
まぁ解らないときは手を動かすに限ると言うことで、佐藤さんの原図を自分なりになぞってみたら．．．理解出来ました！（・∀・）
自分（＝観察者）が立ってるところはかろうじて夜側（地球の影の中）ですね。まさに大気のスクリーンに投影された地球の影を見てることになります。これなら屈折も関係ありません。（地球が丸いことは必須）
paraword
clueword:
ない, 理解, 観察, 投影, 関係, 屈折, これ, 必須, 丸い
image : 0.0762650569005
table : 0.0784445739779
graph : 0.0602409638554
flow : 0.0614692653673

In Section 3, Score:0.137099
Flag：：0100
ひとまず現象と条件について整理してみましょう。
大気が澄んでて安定している冬季に多い
太陽とは逆側の空で起こる
朝焼け夕焼けが反対の空まで貫通したのがピンク部分（ビーナスベルト）
一番下に見える地平線近くの藍色部分が地球自身の影（地球影）
太陽が沈んでいる薄明中20分程度の間に発生
paraword
clueword:
整理, 発生, 多い, 通, 安定, 貫通, 反対, 逆
image : 0.0285736250582
table : 0.0450713262572
graph : 0.0411950833638
flow : 0.0222585407804

In Section 4, Score:0.123475
Flag：：0000
地球影（地球自身の影）とは
『低い位置からの太陽光が大気の影響（レイリー散乱）で赤色中心に残り、反対側の大気上層のスクリーンに投影されている』．．．ことは判ります。しかし、観察地点からみて地球の影まで見えるという状況が納得いきません。
太陽光が屈折する可能性を考えたのですが、屈折に関する記述は特に見当たらず。
paraword
clueword:
低い, 反対, 投影, 位置, 影響, しかし, 納得, 観察, 記述, 屈折, 可能
image : 0.0184812511686
table : 0.0261067177435
graph : 0.05615872803
flow : 0.0227282481232

In Section 15, Score:0.111116
Flag：：0000
※思いこみを認識する作業は、心の痛みを伴う場合があります。つらい過去を蒸し返すこともあるかもしれません。それでも痛みを直視し、客観的に分析する勇気をもたなければ、自分を苦しめている思いこみは明らかになりません。
紙やパソコンに書きましょう。（書くと認識しやすくなります）
そして、自分がピンときて納得できるまで根気よく、くりかえましょう。
思いこみが特定できれば、悩みの半分以上を解決したも同然です。
それでは次に紹介する5つの方法で、悩みを「無効化」していきましょう。
paraword
clueword:
認識, 作業, つらい, 客観, め, それ, 明らか, 分析, そして, 認識, 納得, 特定, 解決, それ, 紹介, では, 無効
image : 0.0292225857586
table : 0.0330912864633
graph : 0.0221492028721
flow : 0.0266526033952

In Section 8, Score:0.043311
Flag：：0010
倦怠期というのは、相手の良い部分だけをみていたラブラブ期間を経て、
大好きだった相手に飽きが出始めた時期です。
paraword
clueword:
倦怠, め, 好き, 期間, 良い
image : 0.0138035268527
table : 0.0185431644759
graph : 0.0
flow : 0.0109644599666

In Section 16, Score:0.033206
Flag：：1000
あなたを悩ませる思い込みを無効化する5つのカギ
「思いこみ」を壊す
「思いこみ」の範囲を限定する
「思いこみ」をプラスとマイナスの両サイドから見る
多様性をもって「思いこみ」を受けいれる
「思いこみ」は空である―「色即是空」
paraword
clueword:
限定, マイナス, プラス, 多様, 無効
image : 0.00505944852012
table : 0.00255090590598
graph : 0.0240963855422
flow : 0.00149925037481

In Section 10, Score:0.008950
Flag：：1000
しかし、自分をウジウジと落ちこませたり、パニックにさせたり、生きているのをつらくさせるようなコンプレックスや悩みは、すぐにでも頭から消しさりたいものです。
余計な悩みにまどわされなければ、以下のようなことができるようになります。
paraword
clueword:
らく, しかし, 余計
image : 0.000758917278017
table : 0.000308166409861
graph : 0.00291545189504
flow : 0.0049674584673

In Section 7, Score:0.004449
Flag：：0000
倦怠期の乗り越え方
paraword
clueword:
倦怠
image : 0.000958843402736
table : 0.00348987304212
graph : 0.0
flow : 0.0

In Section 9, Score:0.003190
Flag：：0000
どんなに理想的な相手でも、お姫様だ王子様だと思っていた相手でも、
paraword
clueword:
どんなに, どんな
image : 0.00126486213003
table : 0.00192492781521
graph : 0.0
flow : 0.0
