Flag::0,0,0,0
ヒント：Lightroomに写真を取り込む方法は、こちらをご覧ください。
手順2/5

Flag::1,0,0,0
ディテールパネルを開く
ワークスペースの右側にディテールパネルが表示されています。ディテールパネルが表示されていない場合は、「ディテール」をクリックして開きます。
このパネルの設定を使用して、写真のディテールをシャープで鮮やかに仕上げていきます。

Flag::0,0,0,0
手順3/5

Flag::1,0,0,0
シャープ設定の調整
ディテールパネルのシャープのセクションを表示します。このセクションには、画像をシャープにするためのオプションがいくつかあります。
適用量スライダーでは、写真の鮮明度を指定できます。このスライダーを調整することで、写真がくっきり鮮明になります。スライダーを動かして、シャープの度合いを変えてみてください。
サンプルの写真は、適用量が85に設定されています。

Flag::0,0,0,0
手順4/5

Flag::1,1,0,0
シャープ設定の調整（続き）
次の2つのシャープ設定は重要です。
半径では、写真にシャープを適用する際のディテールの細かさを指定します。半径の値を小さくすると、ディテールの細かいものが多い風景などの写真が美しく仕上がります。静物や人物など、それほどディテールの細かくない写真では、半径の値は大きい方が適しています。サンプルの写真は、半径が1.0に設定されています。
ディテールでは、写真の中でエッジを強調する度合いを指定します。ディテールの値が高いほどテクスチャの輪郭がはっきりし、値が低いほどピンぼけがなくなります。サンプルの写真は、ディテールが25に設定されています。

Flag::0,0,0,0
 手順5/5

Flag::1,0,0,0
変更結果のプレビュー
シャープの設定が写真にどのように反映されたかを確認します。ワークスペースの左にあるナビゲーターパネルで「1：1」オプションをクリックすると、写真が100％のサイズで表示されます。
写真の下には表示オプションのバーが表示されています。下のスクリーンショットで示されているアイコンをクリックすると、適用前と適用後の写真が表示されます。クリックして写真内にドラッグすれば、元の写真とシャープを適用した写真を比較できます。
通常サイズの表示に戻るには、ナビゲーターパネルで「全体」をクリックします。さらにキーボードでDを押すと、写真1枚の表示に戻ります。

Flag::1,0,0,0
完成
写真にシャープを適用することにより、細かいディテールをくっきりと強調したり、ピンぼけを解消したり、写真全体を鮮明にしたりすることができます。
オンラインで共有する写真の準備や制作プロジェクト、ディスプレイ用の印刷にも、ぜひこのテクニックを活かしてください。

Flag::0,0,0,0 
ヒント：Lightroomから写真を書き出す方法は、こちらをご覧ください。
「ぼけ」と「ぶれ」について
「ピンぼけ」と「手ぶれ」は違う

Flag::0,1,0,0
画像が不鮮明になることや、暗いシーンで起きやすくなることは同じですが、「ピンぼけ」と「手ぶれ」は原因も結果も異なる現象です。 ピンぼけ・手ぶれレスキューのフィルターを上手に活用するためには、この区別を理解しておいた方が良いでしょう。 まず、それぞれの現象の起きた画像を検討してみましょう。

Flag::1,0,0,0
「ピンぼけ」に代表される「ぼけ」
これは、よく起こりがちなピンぼけの画像で、左は 元画像 の一部をトリミングで切り取ったもの、右は更にその一部分を２倍拡大したものです。
この画像では、背景にピントが合ってしまいました。 そんな場合のことを、「ピントが抜ける」という言い方をすることもあり、ピンぼけの起きる典型的なパターンのひとつです。 また被写体より後ろ側にピントがずれてしまった場合を「後ピン」、手前側にピントがずれてしまった場合を「前ピン」などとも呼びます。
でもちょっと待って下さい。 もしこの写真が背景の景色を撮ったものだとすれば、この写真は「ピンぼけでもないんじゃないか？」と思いませんか？
その通りなのです。 「ピンぼけ」は、撮りたい被写体にピントの合っていない状態のことですから、同じ写真でも何を撮ったのかによって解釈が変わるかも知れません。 とはいえ、たいていの場合は写真を見ればなにを撮りたかったのかは明らかですから、ピンぼけ写真は誰が見てもはやりピンぼけ写真なのです。
それよりはむしろ、どこまでぼけていたら「ピンぼけ」と呼ぶか、そちらの方が個人差が大きいかもしれません。 写真を見慣れている人の方が厳しく判定するのが普通です。 また、「ピンぼけとまでは呼ばないけれども、やはり少しピントがずれている」というような状態を「ピントが甘い」というような言い方をします
たとえばポートレート写真の場合、ピントは目に合わせるのが基本とされています（真正面から写すのでない場合は手前側の目）。 それがたとえば、耳にピントが合ってしまったら、「ピントが甘い」と言われるか、それとも「ピンぼけ」と呼ばれてしまうかも知れません（ポートレート写真の世界はピントに対してすごく厳しいのです）。
また、二人の人物のスナップを撮ったのに、片方の人にしかピントが合っていないというような場合もあります。 それは、ピントを合わせる位置というより、ピントを合わせる範囲を失敗した結果で、やはり「ピンぼけ」の一種と言って良さそうです。
なお、特殊なことまで考えれば「ぼけ」の種類（原因）は「ピンぼけ」以外にもありそうですが、普通の状況で起きるのは「ピンぼけ」だけと考えて良いでしょう。

Flag::1,1,0,0
「ピンぼけ」の主な原因
オートフォーカス（ＡＦ）機能使用時
半シャッター操作をせず、いきなりシャッターを押し込んだ
被写体の前後の別のものにピントを持って行かれた
コントラストが低いなどピントの合いにくい被写体に対して、ピントを合わせ損なった
暗いシーンだったため、オートフォーカス機能が十分に働かなかった
最短焦点距離より被写体に近づきすぎた
被写体の人物や動物が寄って来てしまった
マクロモードにするのを忘れた、マクロモードから戻すのを忘れた
マニュアルフォーカスを選択しているのを忘れていた
コサイン誤差（フォーカス操作後に向きを変えたときの問題で、マクロ撮影時には問題になることがある）
マニュアルフォーカス（ＭＦ）時
ピントを合わせ損ねた
絞りを開きすぎた
マクロ撮影時、体が揺れてしまった
マクロ撮影時、被写体が風で揺れた
パンフォーカス機（フィルム付きカメラやカメラ付き携帯電話など）で
近くや遠くに対しては、どうしてもピントが甘くなります

Flag::1,0,0,0
「手ぶれ」に代表される「ぶれ」
これは、よくありそうな手ぶれの画像で、左は 元画像 を縮小して一部をトリミングで切り取ったもの、右は一部分を２倍拡大したものです。
「ぶれ」は、カメラのシャッターが開いている間に、被写体や背景が相対的に静止していなかったために起きる現象です。
「相対的に静止していなかった」と書きましたが、被写体が静止しているのにカメラの方が動いてしまう場合と、カメラの方は静止しているのに被写体の方が動いてしまう場合があります。 このうち、カメラが動く、即ちカメラを持っている手が動いてしまった結果に生じるのが「手ぶれ」現象です。 被写体の輪郭などで、上記右の拡大画像のように、「ぶれた方向に対して」幅のある輪郭が生じてしまうのが特徴です。 また、写った画像全域で、像が流れるようにぼけてしまいます（上記左の画像では、背景もなんとなく流れているのが確認できると思います）。
また、被写体の方が動いてしまって「ぶれ」が起きる現象のことは、「動体ぶれ」または「被写体ぶれ」などと呼ばれ、スナップ写真などではありがちな現象です。 この場合には、写った画像の中で動いてしまった被写体だけが「ぶれ」て写り、背景などは「ぶれ」ずに写ります。
なお、動く被写体にあわせてカメラを向ける角度も動かして撮る方法もあり、かなり難しい技術ですが、そのような撮り方のことを「流し撮り」と言います。 流し撮りが成功した場合には、被写体とカメラは相対的にほぼ静止していますので、被写体はぶれず、逆に背景が流れるような迫力ある画像を得ることができます。
そして、カメラも被写体も共に動いてしまう場合もあります。 「流し撮り」のように被写体の動きとカメラの動きが一致することは偶然ではまずあり得ませんので、手ぶれと被写体ぶれが合わさった複雑にぶれた画像となります。 「複雑にぶれる」とは、まず背景のぶれの方向と被写体のぶれの方向が一致せず、被写体が人物だとすれば人物は単純に平行移動するわけではありませんから、体の部分部分でぶれの方向が異なるのが普通です。
上記の画像でも、幅のある輪郭が一定方向へ向いていることと背景も同じ方向へ流れていることから、ぶれの大半は「手ぶれ」であることは確かですが、ことによると多少は「被写体ぶれ」の要素も混じっているかもしれません。

Flag::1,1,0,0
「手ぶれ」も「被写体ぶれ」も、共に暗いシーンで起きやすくなります。 この画像は日没直前の暗い状況で撮ったもので、そのために 1/25 秒というかなり長い時間シャッターを開いていたために生じた手ぶれ現象です。
なお、「手ぶれ」と「被写体ぶれ」以外にも「ぶれ」の生じる場合があります。 その多くは振動によるもので、自動車の走る橋の上から景色を撮る場合、三脚を据えていても橋の振動による「ぶれ」が生じます。 あるいは、一眼レフカメラなどの場合、カメラ内部でミラーが動く振動が問題になる場合や、天体撮影などでは人体には関知できない地面の微かな振動さえもが「ぶれ」の原因となります。

Flag::1,0,0,0
「ぶれ」の起きやすい状況
暗いシーン
暗いレンズ、または絞りすぎ
望遠（長い焦点距離）
動く被写体
振動する環境
強風
不安定なカメラの構え方

Flag::0,0,0,0 
9月に入ったにも関わらず、まだまだ猛暑が続いていますね！
私は色々と仕事で成功や失敗を繰り返しながら、夏を終えようとしてます。
今年の夏で少しは成長できたかな？？
日々精進です！
さて、今日はミックスにおけるパン振りについてご紹介します。
ミックスをする時にはコンプやEQにとても集中していらっしゃる方は多いのですが、パン振りが適当なミックスというのはよく耳にします。

Flag;;1,0,0,0
ミックスは、いくつもある楽器のトラックをステレオのLRにまとめる作業です。
左右のスピーカーの間に音を配置していく作業とも言えますよね！
左右のスピーカー全体をまんべんなく使うべきなのか、それとも団子にして音をまとめあげるべきなのかは、その楽曲のジャンルや雰囲気によって変わります。

Flag::0,1,0,0
例えば、ロックのドラムなどではあまりパンを広げ過ぎると、確かにシンバルが広くなって豪快に聴こえるようですが、少しセンターと左右のスピーカーの真ん中辺りに穴が目立ってしまったりすることもあります。
中抜けなイメージですよね。
逆に、広がりのある音数の多い楽曲でエレピの伴奏をステレオ録音して、そのパンを放置していたら、ミックス全体がごちゃごちゃしてしまったりもします。
では、どの様なパン振りをしたらいいのでしょうか？？
まず、基本的にはキックとスネア、ベース、ボーカルはセンターに定位している事が多いと言えます。
もちろん、ドラムを全て片方のチャンネルに振り切ってしまう、ビートルズが試していたようなミックスもありますが、ここではオーソドックスなパンについて説明していきます。
それではセンターに位置するもの以外の楽器はどの様に配置していくのがいいのでしょうか？

Flag::0,0,0,0 
基本的に私は、ステージに立っている時の見た目に合わせてパンを配置します。
しかし、例えばドラムなどは実際にステージで見たならばほとんどステレオ感はありませんが、ミックスになるとかなり広めに広がる事も多い楽器です。
ですので、その辺りの事情も考慮した配置になります。
例を挙げるならば、上手側にギターがいる場合、そのギターとハイハットが被らないようにする。
下手も同じでギターがいる場合は、クラッシュやライドがギターに被さらない様にします。
フロアタムなども意外とギターと被ってしまう事に注意です。
また、ピアノとオルガンやシンセは、1人の奏者がステージ上では演奏するため同時に鳴る事は少ないのですが、ミックスでは重なる事も多々あり、同じパン振りから出す事はまずありません。
これも例えてみるならば、ピアノが右30くらいの場所にいるならば、オルガンが同時になる時は左30から出す、といった具合です。
また、シンセはソロの場合ですともちろんセンターが非常に多くなりますし、パッド系ならばミックス全体の邪魔にならない様に注意しながらも思いっきり広げる事がよくあります。
シンセストリングスも同じで、完全に広げ過ぎるとミックスをぼやかしてしまいますが、あまりにステレオ感が狭いとせっかくのストリングスが持つ壮大さなどのイメージを発揮できません。
ドラムとパーカッションがどちらも入っている時はその配置に特に注意しないといけません。
7月に行ったバンドのレコーディングではちょうどリズム楽器両方が入ったものでした。
更には、パーカッションも多種多様なものでしたので、パン振りにはかなり神経を遣いました。
この時は、ステージ上で上手後方にパーカッションの方がいらっしゃるバンドだったため、ミックスでもその位置をベーシックに楽器によって左右に広げたり振ったりしてみました。

