Flag：：0000
これは異常な数字ともいえる。鉄緑会は、首都圏には東京・代々木にしか校舎がなく、関西の大阪校は梅田、西宮北口、京都の3教室があるだけ、全国展開はしていない。二大都市圏以外の地方圏から実質的に通うことができない。にもかかわらず、東京校から37人、大阪校から17人がそれぞれ理三に合格している。
冨田氏は「実は6割という数字には我々も驚いています。昨年は東大の数学の入試問題が6問中の1問がまるまる当たったこともありますが、首都圏や関西圏では、うちに通わずに東大理三に合格しているのは灘高校（神戸市）の一部の生徒さんぐらいでしょうね」と話す。
東大受験に強い進学塾や予備校と言えば、東進ハイスクールや駿台予備校などの名前が思い浮かぶ。しかし、筑波大学付属駒場高校（筑駒、東京・世田谷）や開成高校（東京・荒川）、桜蔭高校（東京・文京）、灘高校など、「首都圏と関西圏の有名進学校の上位成績者がこぞって通うのが鉄緑会だ」と大手塾関係者は口をそろえる。
筑駒から東大に進学し、英単語アプリ「mikan」を起業した宇佐美峻氏は、「筑駒は校則もなく自由な学校。文化祭とか、自分の好きなことは学校でやるが、受験対策は鉄緑会でやるという生徒が多かった」という。
特定の人種や民族などへの憎悪をあおるヘイトスピーチについて法務省は、公共施設の使用許可の判断基準やヘイトスピーチの典型を例示した文書を、地方自治体に提供している。昨年6月のヘイトスピーチ対策法施行を踏まえた「参考情報」の位置づけで、「ヘイトスピーチ対策プロジェクトチーム」が作成した。法務省人権擁護局は「積極的にヘイトスピーチを解消する取り組みを進めてほしい」と話す。
公共施設の使用許可について、地方自治法は「正当な理由がない限り、住民が公の施設を利用することを拒んではならない」と規定している。このため今回の文書は、事前に判明している集会などの内容・実施方法や主催者が過去に行った同種イベントから「諸事情を総合的に勘案して判断する」とした。
不許可とする場合は、表現行為の事前規制となり、表現や集会の自由を保障した憲法との関係が問題になる。このため文書は、不許可とする要件や、自治体側の判断の手続きを公表するよう推奨している。
image : 0.666761023954
table : 0.549379702257
graph : 0.336370484145
flow : 0.344160492155
bad

Flag：：1100
一次構造の決定
1.いくつのペプチドでできているか。
2.ジスルフィド結合の有無。
3.ペプチドを小さくする。
大きなポリペプチドは適当な大きさに分解して分析する。
例、トリプシンLysとArgのカルボキシル基を切断する。
キモトリプシンPheとTrpとTyrのカルボキシル基を切断する。
例Asp－Met－Leu－Phe－Met－Arg－Ala－Tyr－Gly－Asn
このペプチドをキモトリプシンで分解すると、
「Asp－Met－Leu－Phe」「Met－Arg－Ala－Tyr」「Gly－Asn」ができる。
ちなみに、このペプチドのpI値は6.1である。「pH、アミノ酸」のページのアミノ酸の表とペプチド中でのpK値の表を見比べてがんばって計算してほしい。
タンパク質
・タンパク質の構造
一次構造
一次構造とはペプチド中のアミノ酸がどのように並んでいるかである。
二次構造
二次構造ではペプチドがどのような立体構造をとるかであり、α－ヘリックス（らせん構造）やβ－シート（直鎖構造）などがある。
三次構造
ポリペプチド全体の三次元構造でα－ヘリックス、β－シートなどがどのように組み合わさるかにより決定する。
多くのタンパク質ではα－ヘリックスやβ－シート構造がはっきりわかる超二次構造を形成している。超二次構造とはタンパク質の中のアミノ酸配列とは関係なく共通に見られる特定の二次構造単位の組み合わせである。
下に超二次構造のモチーフを示す。
四次構造
二本以上のペプチド鎖がくっついたたんぱく質は四次構造をもつ。タンパク質の四次構造を形成しているペプチドの単位をプロトマーまたはサブユニットという
ちなみに、ヘモグロビンはポリペプチドが4個あつまってはじめて機能するので四次構造をとっている。
フォールディング
タンパク質を形成するにあたり、二次構造をもつペプチド（α－ヘリックスやβ－シート）が形成される。このペプチド片が方向づけられ、合成されたタンパク質が機能を果たすことのできるドメインに育っていく。この過程をフォールディングという。
また、タンパク質のフォールディングを正しく行われるように制御するタンパク質にタンパク質ジスルフィドイソメラーゼ、プロリルシストランスイソメラーゼ、分子シャペロンがある。
・タンパク質ジスルフィドイソメラーゼ
ジスルフィド結合の組み換えを促進して、S－S結合の再編成をする。
・プロリルシストランスイソメラーゼ
ペプチドの合成直後はトランス配置をもつが、10％ぐらいは立体障害の大きいシス配置をとってしまう。そのため変換反応を行う。
立体障害の緩和
・分子シャペロン
シャペロニンはほどけたポリペプチド鎖に結合し、誤った会合（結合）や立体配置を形成しないようにしている。
image : 0.679065521263
table : 0.312597256528
graph : 0.157782645735
flow : 0.203690673955
good!

Flag：：0100
ペニシリンGが作用するのはグラム陽性球菌です。グラム陽性球菌としては、黄色ブドウ球菌や化膿レンサ球菌、肺炎球菌が知られています。ただし、黄色ブドウ球菌はβ－ラクタマーゼを作るようになったため、使用することはできません。肺炎球菌についても、同じように多くの耐性菌が確認されています。
基本的にはグラム陽性球菌に活用しますが、グラム陰性球菌の中でも淋菌や髄膜炎菌に対してペニシリンGは有効です。ただし、淋菌はペニシリンGへの耐性化が進んでいることから、使用できないことも多いです。
なお、ペニシリンGが第一適応となるケースがあります。それは、梅毒を治療するときです。梅毒スピロヘータを治療するとき、他の抗菌薬よりもペニシリンGが効果的なのです。
抗生物質として最も古典的なペニシリンGですが、化膿レンサ球菌や肺炎球菌、髄膜炎菌、梅毒スピロヘータに対して現在でも活用することがあるのです。
image : 0.286383039665
table : 0.147623904049
graph : 0.120481927711
flow : 0.101958303146
bad

Flag：：0010
■東大理三、首都圏の合格者はほぼ鉄緑会
「東大理三に首都圏から合格したほぼ全員がうちの生徒ですね。ここに通っていない子で合格したのは1人か2人ぐらいしかいないのでは」。鉄緑会会長の冨田賢太郎氏はこう話す。東大の1学年の定員枠は約3000人だが、最難関の理三の枠は97人しかいない。このうち鉄緑会から54人が合格した。
image : 0.171770178811
table : 0.178547809152
graph : 0.188674698795
flow : 0.121096099349
good!

Flag：：0000
法務省は昨年末、全国の法務局を通じて自治体への文書提供を開始。3日現在で、23都道府県の68自治体に提供したという。【鈴木一生】
◇ヘイトスピーチ対策法
昨年6月3日施行。正式名称は「本邦外出身者に対する不当な差別的言動の解消に向けた取組の推進に関する法律」。ヘイトスピーチを「差別的意識を助長・誘発する目的で、生命、身体、自由、名誉、財産に危害を加えると告げることや、著しく侮蔑するなどして、地域社会からの排除をあおる差別的言動」と定義。差別解消のための教育や相談体制の整備などを国の責務とし、自治体にも解消に向けた努力義務を課す。憲法が保障する表現の自由に配慮して、罰則や禁止規定はない。
◇典型的なヘイトスピーチ
※法務省人権擁護局作成
▽脅迫的言動
「○○人は殺せ」
「○○人を海に入れろ」
▽著しく侮蔑する言動
「ゴキブリ」などの昆虫、動物、物に例える。このほか、隠語や略語が用いられたり、一部を伏せ字にしたりするケースもある
▽地域社会から排除することを扇動する言動
「○○人はこの町から出て行け」
「○○人は祖国へ帰れ」
「○○人は強制送還すべきだ」
image : 0.26470314694
table : 0.158766223692
graph : 0.0974323714747
flow : 0.101605844477
bad

Flag：：1010
大学入試が本番を迎えたが、「鉄緑会」という大学受験塾の存在をご存じだろうか。2016年、医学部医学科で国内最難関といわれる東京大学理科三類に合格した人の約6割は鉄緑会の出身だ。鉄緑会は東京と関西にしか校舎がなく、1学年の在籍生徒数は1000人程度と進学塾としては中堅規模だが、「東大受験指導専門塾」として、知る人ぞ知る存在だ。東京・代々木の鉄緑会を訪ねた。
大学入試が本番を迎えたが、「鉄緑会」という大学受験塾の存在をご存じだろうか。2016年、医学部医学科で国内最難関といわれる東京大学理科三類に合格した人の約6割は鉄緑会の出身だ。鉄緑会は東京と関西にしか校舎がなく、1学年の在籍生徒数は1000人程度と進学塾としては中堅規模だが、「東大受験指導専門塾」として、知る人ぞ知る存在だ。東京・代々木の鉄緑会を訪ねた。
最難関「東大理三」合格者の6割を輩出！ケタ外れの進学塾「鉄緑会」の全貌
鉄緑会の会長、冨田賢太郎氏も鉄緑会OBで東大医学部卒だ
image : 0.176483994911
table : 0.0714868787099
graph : 0.333253012049
flow : 0.00599700149924
good!

Flag：：0000
なお、中にはペニシリンに対してアレルギーを有している患者さんがいます。この場合はペニシリンアレルギーを防ぐため、ペニシリン系抗生物質を他の抗菌薬に変えて投与しなければいけません。
どうしてもペニシリン系抗生物質を使用したい場合、少量から投与して徐々に投与量を増やすことで慣れさせていきます。これを脱感作といいます。脱感作をすれば、ペニシリン系抗生物質を投与しても問題ありません。
ペニシリン系抗生物質の作用機序
細菌とヒトの細胞を比べたとき、細菌には細胞壁があるものの、ヒトの細胞には細胞壁がありません。そこで、ペニシリン系抗生物質では、細胞壁の合成を阻害することでその作用を発揮します。
細胞壁がなければ、細菌の細胞内に水が流入してくるようになります。その結果、細胞が膨張して破裂し、死滅していきます。そのため、ペニシリン系抗生物質は殺菌性抗菌薬に分類されます。
image : 0.159441277638
table : 0.127271479779
graph : 0.128310010137
flow : 0.0926103422277
bad

Flag：：0100
基本的に、抗菌薬の開発が進むことでペニシリンの構造から離れていくと、グラム陽性菌への作用が弱まり、グラム陰性菌への作用が強まると考えてください。
アミノペニシリンは古典的ペニシリンの次に開発されたペニシリン系抗生物質であり、化膿レンサ球菌や肺炎球菌への働きは弱くなっています。その代わり、グラム陰性桿菌の腸内細菌をカバーしています。
例外として、アミノペニシリンではグラム陽性球菌の中でも腸球菌に対しては効果が強くなっています。これらアミノペニシリンとしては、アンピシリン・スルバクタム（商品名：ユナシン）、アモキシシリン（商品名：サワシリン）、アモキシシリン・クランブラン酸（商品名：オーグメンチン、クラバモックス）があります。
スルバクタムとクランブラン酸はβ－ラクタマーゼ阻害薬であり、アミノペニシリンが分解されなくすることで抗生物質の効果を高めます。
image : 0.243482802135
table : 0.0538269010921
graph : 0.0392479006937
flow : 0.0251440753611
bad

Flag：：0000
ペプチド
アミノ酸の最も重要な反応はペプチド結合の形成である。アミノ酸のアミノ基とほかのアミノ基のカルボキシル基で縮合することで、ペプチド結合を形成する。ペプチドの一次構造はアミノ酸配列により決定する。
ペプチド
ペプチドは荷電した高分子である。pK値はアミノ酸とは違う。
N末端側鎖C末端
－NH3－COO－、－NH3－COO－
PI値
pIとは、そのペプチドの総電荷が0になるpHである。このとき、そのペプチドの陽イオンと陰イオンの濃度が等しくなっている。
PI値
image : 0.140686859091
table : 0.0520745691129
graph : 0.0361445783133
flow : 0.0642375512751
bad

Flag：：0010
ペニシリン系抗生物質は時間依存性の抗菌薬です。また、PAEが短い（血中濃度が低くなると細菌は増殖を開始する）という性質のため、常にMICよりも高い血中濃度を維持しなければいけません。
ただ、ペニシリン系抗生物質の多くは半減期が1時間程度です。そのため、1日に何回も投与しなければいけません。通常は4～6時間おきの投与が必要だとされています。適切な血中濃度を維持することで、薬の効果を最大限に得ることができ、さらには耐性菌の出現を防ぐことができます。
image : 0.0451397885641
table : 0.040063501531
graph : 0.112396016141
flow : 0.0500807737031
good!

Flag：：1000
抗菌薬を勉強するとき、最初に学ぶべきはペニシリン系抗生物質です。フレミングが初めて発見した抗生物質がペニシリンであることから、抗生物質はすべてここからスタートします。
日本で使われるペニシリン系抗生物質は3つに分けることができます。その3つとは古典的ペニシリン、アミノペニシリン、抗緑膿菌ペニシリンです。以下でそれぞれの特徴や性質を確認していきます。
image : 0.142087256239
table : 0.0560726652719
graph : 0.0120481927711
flow : 0.0396761494256
good!

Flag：：1000
ヘイトスピーチの典型例としては、「○○人は殺せ」などの脅迫的言動や、ゴキブリに例えるなど著しく侮蔑する言動を挙げた。地域社会からの排除を扇動する言動も該当し、「○○人は強制送還すべきだ」などの言動を例示。その上で、背景や前後の文脈などの諸事情によって「どのような意味が含まれる言動か考慮する必要がある」としている。
image : 0.0844313184446
table : 0.0759009279718
graph : 0.0341973956432
flow : 0.0445170815607
good!

Flag：：1000
このときのpI（等電点pH）はpK値の4.5と7.7の間にあることになる。よって、pI＝（4.57.7）／2となる。
pHが4.5のときは［21－］と［22－］の状態のペプチドの濃度が等しい状態で、pHが7.7のときは［22－］と［12－］の状態のペプチドの濃度が等しい状態と考えることができる。よって、pIの求め方は上に示したようになる。
image : 0.103020490766
table : 0.0202117420597
graph : 0.0320481927711
flow : 0.0209895052474
good!

Flag：：0001
細菌が細胞壁を合成するとき、ペニシリン結合タンパク質（PBP）という酵素が必要です。そこで、ペニシリン系抗生物質はペニシリン結合タンパク質（PBP）に結合することで、その働きを阻害します。これにより、細菌が死んでいきます。
image : 0.041993422717
table : 0.0402825034905
graph : 0.0291468905927
flow : 0.0386373287344
bad

Flag：：0100
あらゆる細菌の中でも、緑膿菌は抗菌薬が効きにくい細菌として知られています。そこで、グラム陽性菌やグラム陰性菌、嫌気性菌に加え、緑膿菌への作用を示すペニシリン系抗生物質として抗緑膿菌ペニシリンが開発されています。
抗緑膿菌ペニシリンとしては、ピペラシリン（商品名：ペントシリン）、ピペラシリン・タゾバクタム（商品名：ゾシン）が知られています。タゾバクタムはβ－ラクタマーゼ阻害薬です
なお、あらゆる細菌に効果を示すわけではありません。例えば、MRSAに対して抗緑膿菌ペニシリンは効果がありません。
image : 0.068825579772
table : 0.0238890018541
graph : 0.0170986978216
flow : 0.00415457011378
bad

Flag：：0000
ペニシリン系抗生物質の種類
・古典的ペニシリン
ペニシリン系抗生物質での古典的ペニシリンとは、フレミングが発見したペニシリンG（ベンジルペニシリン）のことを指します。
image : 0.000505944852011
table : 0.000312989045383
graph : 0.0
flow : 0.0
bad

Flag：：0000
肩甲骨はがしの効果
肩甲骨姿勢
image : 0.000252972426006
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0
bad

Flag：：0000
・アミノペニシリン
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0
good!

Flag：：0000
・抗緑膿菌ペニシリン
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0
good!

Flag：：0000
ペニシリン系抗生物質の性質
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0
good!


 check is 10 / 20