In Section 15, Score:8.766612
Flag：：0000
3.同じ内容はまとめて書く
・希望的観測は厳禁
・業務上、書くべき事は必ず書く（業務を知る）
・報告書の中に、課題は何か？が明確に書かれている
それ以外の部分の書き方
宛名：
役職の後に「殿」をつける組織とつけない組織がある。一般的には、組織としての書き方を上司・先輩に聞いた方がいい。
氏名の記入と押印：
報告書には自分の部署と名前を書いて、押印する。その際、印はまっすぐ（か、やや左向き（お辞儀をしているように？））に押すこと。
照会先電話：
自分の名前の下に、内線表示などの連絡先を書く場合もある。
項番のつけ方：
・「1」→「（1）」→「a」
・「1」→「1－1」→「1－1－1」など、
これも、組織によってルールが決まっているものなので、それにしたがって書く。
所見（所感）
「所見」は記す場合と、そうでない場合がある。「所見」は、伝えておきたい自分の意見がある場合や、先方の表情や態度などの場の細かなニュアンスなどを報告した方が良いと思ったら、それを1文程度にまとめて書く。
「所見」には自分の意見が入ってもかまいませんが、極力、自分の主観や推測を入れてはいけません。報告書は”事実”を報告するものです。特に希望的観測は厳禁です。
添付資料
添付資料がある場合は、最後に日時・タイトル・ページ数を書く。資料には、ページ数を明記し、「別紙1」「別紙2」などのように番号を表示しておくとわかりやすい。
1.動かないときに確認すること
パソコン動かないと思ったときに重要なことは「落ち着くこと」です。実際にはなかなか難しいものですが、パソコンが動かなくなったときはまず落ち着き、下記の3つの手順に従いましょう。
動かなくなったときに確認すること
このとき、「急いで何かをしなくてはならないことが別にある」のであれば、まずはそちらを解決しましょう。パソコンのトラブルは、落ち着いてじっくり取り組むことが大切です。パソコンでしなければならない作業があるのなら、ほかのパソコンや手作業で片付けてからにしましょう。
1－1.パソコンでの作業中か確認
まず確認しなくてはいけないことは、そのパソコンが作業中かどうかです。ワープロで書類作成中だったのでしょうか、それともインターネットを閲覧中でしたか？そういうことをまず確認しましょう。
1－1－1.ワープロソフトなどでの入力中か確認
ワープロソフトなどでの入力中の場合、単純に文字変換に手間取っているだけということがよくあります。パソコンではIM（インプットメソッド、文字入力ソフト。WindowsではMS－IME、Macでは「ことえり」が標準IM）という変換ソフトで入力された文字を漢字などに変換していきますが、使い込んでいくと学習したデータが膨大になって、変換に時間がかかることがあります。
1－1－2.インターネットの閲覧中か確認
インターネットを閲覧中に動かなくなった場合、先述のIMが遅いだけということのほかに、回線の速度が遅くて情報表示が追いつかない、あるいは時間切れになってしまうということが起きます。また、「ソフトウェアのアップデート」が不十分で、インターネットを使おうとした時に複数の自動アップデートが一斉に動き出して、動作が非常に遅くなることもあります。
1－1－3.ソフトの起動をしようとしたのか確認
ソフトを起動しようとしてパソコンが動かなくなるケースでは「ソフト自体の不具合」が疑われます。いわゆる「バグ」というソフトの不良や、開こうとしたファイルに問題があって、バグを誘発して止まってしまうことがあります。
1－2.起動を終えて作業を始める前か確認
パソコンの電源を入れてしばらくすると、最初の画面が表示されます。しかし多くの場合、この時点では「一見使用できる準備が整ったように見えて、実際はまだ起動処理中」の状態です。
この場合、パソコンは「パソコン自体の起動」を優先しますから、ほかの処理は後回しになります。そのため、止まっているように感じることがあります。
1－3.パソコンが起動の途中で終了するのか確認
paraword
list
場合/ばあい:伝える/つたえる,自分/じぶん,意見/いけん,有る/ある
態度/たいど:先方/せんぽう,表情/ひょうじょう
to root
  [場/じょう?場/ば, ニュアンス/にゅあんす, 報告/ほうこく, 方/ほう, 良い/よい, 思う/おもう, 書く/かく]
to reaf
  []
list
  [表情/ひょうじょう, 態度/たいど]
to root
  [場/じょう?場/ば, ニュアンス/にゅあんす, 報告/ほうこく, 方/ほう, 良い/よい, 思う/おもう, 書く/かく]
to reaf
  [伝える/つたえる, 自分/じぶん, 意見/いけん, 有る/ある, 場合/ばあい, 先方/せんぽう]
list
  [別紙/べっし+2/2, 別紙/べっし+1/1]
to root
  [表示/ひょうじ, 分かる/わかる]
to reaf
  []
list
  [パソコン/ぱそこん, 手作り/てづくり+業/ぎょう]
to root
  [片付ける/かたづける, 似る/にる?煮る/にる]
to reaf
  [外/ほか]
list
閲覧/えつらん:インターネット/いんたーねっと
書類/しょるい+作成/さくせい:ワープロ/わーぷろ
to root
  [そういう/そういう, こと/こと, 確認/かくにん]
to reaf
  []
list
インプットメソッド/インプットメソッド:
標準/ひょうじゅん+IM/IM:MS/MS+IME/IME,Windows/Windows,Mac/Mac,事/こと?古都/こと?琴/こと+襟/えり
文字/もじ+入力/にゅうりょく+ソフト/そふと?ソフトだ/そふとだ:
to root
  [言う/いう, 文字/もじ, 変換/へんかん, 係る/かかる?掛かる/かかる?罹る/かかる]
to reaf
  [IM/IM]
list
  [MS/MS+IME/IME, Mac/Mac]
to root
  [標準/ひょうじゅん+IM/IM, 言う/いう, 文字/もじ, 変換/へんかん, 係る/かかる?掛かる/かかる?罹る/かかる]
to reaf
  []
list
ファイル/ふぁいる:開く/あく?開く/ひらく
不良/ふりょうa:ソフト/そふと?ソフトだ/そふとだ
to root
  [有る/ある?会う/あう?合う/あう, 止まる/とどまる?止まる/とまる]
to reaf
  [いわゆる/いわゆる, バグ/バグ, 言う/いう]
description : トラブル/とらぶる
	 : パソコンのトラブルは、落ち着いてじっくり取り組むことが大切です。
description : パソコン/ぱそこん
	 : パソコンでしなければならない作業があるのなら、ほかのパソコンや手作業で片付けてからにしましょう。
description : パソコン/ぱそこん
	 : パソコンでしなければならない作業があるのなら、ほかのパソコンや手作業で片付けてからにしましょう。
description : パソコン/ぱそこん
	 : パソコンではIM（インプットメソッド、文字入力ソフト。WindowsではMS－IME、Macでは「ことえり」が標準IM）という変換ソフトで入力された文字を漢字などに変換していきますが、使い込んでいくと学習したデータが膨大になって、変換に時間がかかることがあります。
description : パソコン/ぱそこん
	 : パソコンではIM（インプットメソッド、文字入力ソフト。WindowsではMS－IME、Macでは「ことえり」が標準IM）という変換ソフトで入力された文字を漢字などに変換していきますが、使い込んでいくと学習したデータが膨大になって、変換に時間がかかることがあります。
description : Mac/Mac
	 : パソコンではIM（インプットメソッド、文字入力ソフト。WindowsではMS－IME、Macでは「ことえり」が標準IM）という変換ソフトで入力された文字を漢字などに変換していきますが、使い込んでいくと学習したデータが膨大になって、変換に時間がかかることがあります。
description : Mac/Mac
	 : パソコンではIM（インプットメソッド、文字入力ソフト。WindowsではMS－IME、Macでは「ことえり」が標準IM）という変換ソフトで入力された文字を漢字などに変換していきますが、使い込んでいくと学習したデータが膨大になって、変換に時間がかかることがあります。
description : 場合/ばあい
	 : 注意がある場合はオレンジ色で明滅していますので、クリックして何か画面が出てこないか確認してください。
clueword:
明確, 方, ない, 同じ, 後, 中, 上, 方, いい, 上, 前, その, 際, や, よう, 前, 場合, どの, 方, したがって, なので, 場合, そう, ない, 方, 良い, 場合, 細か, どの, や, 程度, や, 主, 最後, 場合, 時, 後, どのように, どの, 別, や, よう, 重要, ない, とき, なか, 難しい, 際, 順, とき, この, ない, 別, とき, 大切, ない, や, その, ない, 中, どう, いけない, そう, 中, 間, 単純, 場合, 中, 間, 時間, 時, 間, 時間, 場合, いつ, ない, 時, 中, うとい, 十分, 非常, 時, 一斉, よう, いわゆる, こう, や, 前, らく, 最初, この, 場合, 時, 中, 際, よう, しかし, この, 場合, 後, ため, その, よう, 終了, 中
image : 1.97927200393
table : 2.66812925196
graph : 1.8920657896
flow : 2.23714450912

In Section 4, Score:4.923169
Flag：：0100
報告書の形式・分量、内容は「誰に」「何の目的で」報告書を提出するのかによって異なります。それぞれ目的にあった「まとめ方」が必要です。
（1）トップ・役員へ提出する報告書
【内容】大口の商談、大きなトラブル、重大な環境変化、重大な情報（ライバル社の重大な動向）等
【形式・分量】A4用紙1枚程度で要旨のみ（約200字程度）
【特徴】所見は必ずつける。また、すみやかに提出する
【ポイント】
立場が上の方は忙しいので、少ない文字数で専門用語などを極力控えて、分かり易く書きます。また、経営判断にかかわる内容であるので、報告書はいち早く提出する必要があります。所見をかならずつけ、判断の助言をします（偉い人は現場の詳細な事まで知らない事が多いので、現場担当者の意見をまず聞く事が多い）。自分の仕事が認められ、抜擢されるチャンスでもあるので、気合いを入れて書いてください。
（2）上司、先輩など部署内で出す報告書
【内容】商談、業務内容、出張、研修、トラブル、ライバル社の動向等、通常業務における報告
【形式・分量】要旨をA4用紙1枚程度、詳細内容を各必要があれば、2～3枚作成
【特徴】所見は必要に応じてつける（必要かどうか聞く）、提出は翌日が望ましい。遅くとも数日以内が基本
【ポイント】
まず、報告目的にもよるが、「簡単に書け」と言われれば、200字以内（要旨のみで可）で書く。「詳細に知りたい」と言われれば、「要旨」＋「詳細内容」の構成で書きます。
組織内の報告書を素早く作成するためには、形式・内容について、まず、「前例踏襲」すべきです。さもなければ、上司に形式を相談してから作成すべきです。
何も指示がなければ、できるだけ詳細に書いた方が後で業務の役に立ちます。特に商談や業務報告は上司といえども、細かい部分が書かれていないと判断できないので、できるだけ詳細に書くべきです。
（3）お客さまに出す報告書
【内容】トラブル報告、調査報告等、会社対会社で実施する報告
【形式・分量】要旨をA4用紙1枚程度、詳細内容を2～3枚作成
【特徴】所見は不要。提出は報告期限までに提出する
【ポイント】
文書形式は2段構えです。要約を1枚作成し、詳細内容を別紙として作るのが基本です。提出先の社内での報告書利用方法を想定すると、この形式が喜ばれます。要約は上司などの立場が上の方へ、詳細内容は現場担当者が必要とします。
形式、内容については、自組織向け報告書の何倍もチェックが必要です。内容がまずい（事実誤認、間違い）があればトラブル（最悪、訴えられる）事も考えられます。提出前に法務担当部署の確認を取るなどは常識です。自分の判断で勝手に提出しない事。
加えて、注意を要するのが「儀礼に反しないか」の確認です。相手の心象が極端に悪くなります。
paraword
list
  [商談/しょうだん, 業務/ぎょうむ+報告/ほうこく]
to root
  [書く/かく, 判断/はんだん, 書く/かく]
to reaf
  []
list
  [間違い/まちがいv, 事実/じじつ+誤認/ごにん]
to root
  [有る/ある, 考える/かんがえる]
to reaf
  [内容/ないよう, まずい/まずい]
clueword:
方, 必要, 旨, 重大, 大きな, 程度, 方, 少ない, ない, や, 上, 必要, 詳細, 当, 多い, ない, 望ましい, 旨, 通常, 詳細, 必要, どう, 程度, 通, 上, 簡単, 旨, 旨, 詳細, 前, ため, 上, 方, 詳細, 後, 細かい, 詳細, 細か, ない, や, 上, 旨, 詳細, 程度, 詳細, 別, 方, この, 方, 詳細, 当, 必要, どの, 上, 必要, 間, 前, 当, ない, 勝手, ない
image : 1.15172372583
table : 1.39167624345
graph : 1.02155727156
flow : 1.35821162167

In Section 13, Score:2.106322
Flag：：0000
～ここがヌケていると甘い仕事とみなされます
1こんな内容なら、上司はここを読むだけで内容が分かり、次の対応の判断を下すことが可能。もし、簡潔な報告書を求められたら、ここまでの内容で十分に報告書になります。
2重要なのは、結果を報告するだけではなく、次に「どのようなアクションをするか」ということを報告書に盛り込むことです。
【提出を受ける側から見た報告書のポイント】
報告書を読んだ後、上司が次の行動にいち早く、そして確実に移るために必要な事柄が求められる。
・「報告書は早く欲しい」
・「課題は何か？を明確に書いて欲しい」
～相当に「業務を知る」事がないと、課題は書けない。文書は「仕事を写す鏡」
報告書作成のポイントを学べる研修はこちら
【公開講座】報告書・議事録の書き方研修
4.報告書の詳細な内容のポイント
「詳細内容（ヒアリング事項等）」は、報告の「内容要旨」の部分を受けて、さらに詳細な内容を説明する所です。
本文の形式
「見出し」→「小見出し」→「説明文」の3つの階層をつけて書くとわかりやすい。
○3つの関係
「見出し」の説明が「小見出し」
「小見出し」の詳細が「説明文」
●逆に見れば
「説明文」の要約が「小見出し」
「小見出し」の要約が「見出し」
～ビジネス文書全体がこの形になっている。
報告書内容の注意点
1.内容に欠落がないか
paraword
clueword:
甘い, 次の, 可能, こんな, 上, 十分, 重要, 結果, どのような, どの, よう, 次の, ため, そして, 必要, 後, 上, 明確, 当, ない, 欲しい, 方, 旨, 詳細, や, 逆, この, 詳細, ない
image : 0.460691451387
table : 0.569488887124
graph : 0.497002922417
flow : 0.579138809264

In Section 6, Score:1.797160
Flag：：1000
文章の末尾には句点（。）を打ちます。読点（、）の使い方には明確な規則はありませんが、基本的には以下のケースです。
・その読点がないと、読みにくくなる場合～15字前後で読点を入れると読みやすくなります。
・その読点がないと、誤読される恐れがある場合、もしくは意味が変わってしまう場合
paraword
clueword:
明確, 方, 前, 場合, その, ない, 後, や, 場合, その, ない
image : 0.414361861883
table : 0.527244045308
graph : 0.340411840412
flow : 0.515142061042

In Section 14, Score:1.776189
Flag：：1000
報告書においては、内容に欠落があっては、役に立ちません。まず、数字（金額、日時、時期、数量等）、固有名詞（商品名、場所、名前等）、単位（千、万、円、ドル、グラム、Kg等）、相手の意志（反対する、賛成する、購入する、購入しない等）を報告書から漏らしてはいけません。読み手に「悟ってもらう」事はありえません。ビジネス文書では相手は、自分の文章を「最も批判的に読む」と考えるべきです。
自分に都合良く、相手が解釈してくれることは絶対にありえません。報告書を書き上げたら、妥当かどうかを確認してください。
2.内容に誤認がないか
・数字（金額、日時、時期、数量等）
・固有名詞（商品名、場所、名前等）
・単位（千、万、円、ドル等）
・相手の意志（反対、賛成、購入する、購入しない等）
を勝手に解釈して、事実誤認しないこと。誤認によって、今後の動きが違ってくる可能性があるので、事実を正確に把握することはきわめて重要です。
これを防ぐには、メモを取るときに、重要だと思う点にサインをつけておき、商談・会議の終わりに再確認するのが望ましいと思います。
paraword
list
  [金額/きんがく, 時期/じき, 日時/にちじ]
to root
  [数量/すうりょう, 固有/こゆうa+名詞/めいし, 名前/なまえ, 単位/たんい, Kg/Kg, 相手/あいて, 意志/いし, 等/とう, 漏らす/もらす]
to reaf
  []
list
  [商品/しょうひん+名/な?名/めい, 場所/ばしょ, 名前/なまえ]
to root
  [単位/たんい, Kg/Kg, 相手/あいて, 意志/いし, 等/とう, 漏らす/もらす]
to reaf
  [金額/きんがく, 日時/にちじ, 数字/すうじ, 時期/じき, 数量/すうりょう, 固有/こゆうa+名詞/めいし]
list
  [円/えん, グラム/ぐらむ, ドル/どる, 千/せん, Kg/Kg, 万/まん]
to root
  [相手/あいて, 意志/いし, 等/とう, 漏らす/もらす]
to reaf
  [金額/きんがく, 日時/にちじ, 数字/すうじ, 時期/じき, 数量/すうりょう, 商品/しょうひん+名/な?名/めい, 固有/こゆうa+名詞/めいし, 場所/ばしょ, 名前/なまえ, 単位/たんい]
clueword:
前, 購入, 有名, 時期, ない, 時, 反対, 当, どう, 上, 前, 購入, 有名, 時期, ない, 時, 反対, 勝手, 重要, 可能, 今後, 後, 正確, 望ましい, 重要, とき
image : 0.601046443769
table : 0.42320026009
graph : 0.284965113801
flow : 0.46697701076

In Section 17, Score:1.747164
Flag：：0000
1－4.電源スイッチを押して反応するか
電源スイッチを押して起動しようとした場合、Windowsパソコンの多くの機種では「ピッ」という電子音が、Macパソコンでは「ジャ～ン」という音が鳴って起動しはじめます。
これらの音がそもそもしない場合には、電力の供給に何らかの問題があると考えられます。
動かなくなったタイミングは？
2.状態を確認したら原因を特定する
状態によって、いろいろわかることがあります。でも、原因を即断するのは危険です。判断を間違えれば状態を悪化させるということもあるので注意しましょう。この段落で原因を特定し、次の段落で原因ごとの対処法を説明します。
2－1.パソコンの起動が完了している場合
2－1－1.画面表示変化の確認
パソコンの起動が完了している場合には、画面にさまざまな表示が行われます。まずはそういうことがないか、画面をすみずみまで確認しましょう。
paraword
clueword:
場合, よう, 場合, ない, 供給, 原因, いろいろ, 原因, 間, この, 次の, 原因, 場合, さまざま, そう, ない
image : 0.389854326846
table : 0.484856688
graph : 0.392277281227
flow : 0.48017563733

In Section 5, Score:1.745022
Flag：：0000
【注意点】
・（株）（略称の使用は不可、株式会社と書くべき、また、通称ではなく、フルネームで書くべき）
・名前の間違い（漢字間違い、旧漢字が正しいなど）
・役職間違い（本来部長なのに課長とするなど）
報告書作成のポイントを学べる研修はこちら
【公開講座】報告書・議事録の書き方研修
2－2.報告書作成のポイント
～文字量に着目する
文字量に留意しながら報告書を作成すると、目的にあった上手な報告書が書けます。
・一言で報告する場合＝50字（＝12～13秒）にまとめる
・簡潔に1分で報告する場合＝200字
・一般的な報告書を作る（要旨＋詳細内容）＝A4用紙1枚で要旨、2枚～3枚で詳細内容
2－3.報告書作成のポイント
～文書表現の注意点
●「ですます調」と「である調」の混同をしない
一気に文書を書き上げた場合には、特に見直しが必要です。必ず読み直して、チェックしましょう。
●助詞の重複を避ける
同じ助詞が3回以上連続すると読みにくくなります。そのような場合は文章を分割する等、構成や表現を変えましょう。
●句読点の打ち方
paraword
list
  [等/とう, 構成/こうせい, 表現/ひょうげん]
to root
  [変える/かえる]
to reaf
  [文章/ぶんしょう, 分割/ぶんかつ]
clueword:
方, 間, 前, 上手, 正しい, 通, 上, 旨, 詳細, 場合, ない, 必要, 一気, 上, 以上, 同じ, 上, そのような, 場合, その, や, よう, 方
image : 0.400634582433
table : 0.539687941673
graph : 0.354568854569
flow : 0.45013071122

In Section 11, Score:1.743980
Flag：：0000
（4）要旨の作り方～重要な内容を3つ程度でまとめる
先に述べた通り、要旨は文章を作って、その内容を要約し、最後に作るべきものです。報告書に「内容要旨」が必要な理由は、読み手がそこを見て、すぐに報告書の「結果」（結論）が理解できるためです。報告書を読むのは、自分より立場が上で、忙しく、報告書の文書などで余計な時間を取りたくないと考えている方です。
報告書の「内容要旨」は重要なことを3つ程度書く。
分量としては3行程度（50字程度）
～人が一度に理解しやすい分量はこれぐらい。
報告相手（上司）の知りたいことを書くよう心がける。
paraword
list
結論/けつろん:
結果/けっか:報告/ほうこく+書/しょ
to root
  [理解/りかい, 為/ため]
to reaf
  []
clueword:
方, 重要, 旨, 最後, その, 後, 程度, 通, 通り, 旨, ため, 結果, 必要, 方, 間, 時間, ない, 時, 上, 重要, 旨, 程度, や, 程度, 上, よう
image : 0.324161608499
table : 0.544900686507
graph : 0.456977182391
flow : 0.417940732077

In Section 10, Score:1.666720
Flag：：0100
（例）状況説明
・出張者：営業部2課出来留課長、書野
※役職順など社内序列の順番（えらい順）に書くのが基本です。
・日時：2008年10月8日（水）14時～15時
※西暦、24時間表記で書く
・場所：安心メディカル本社第一会議室
※会議室名も書くこと。重要な会議はいいかげんな場所では実施しないので、場所も重要な報告事項になります。
・面会者：安心メディカル営業部高千穂部長、日向課長
※役職、名前を省略せずに書くのが基本（但し、名前＋肩書きでも可）。
・訪問目的：先方顧客管理システム更改に対するご提案
※この場合は出張の報告なので、出張の必要性を書きます（当然、出張でない場合には省略）。
paraword
clueword:
えらい, 順, 間, 時間, 時, 重要, いい, ない, 前, 方, この, なので, 場合, 当, ない, 必要
image : 0.386139584153
table : 0.46028496769
graph : 0.330308880309
flow : 0.489986226776

In Section 9, Score:1.162335
Flag：：0000
報告書作成のポイントを学べる研修はこちら
【公開講座】報告書・議事録の書き方研修
3.報告書の具体的な書き方
（1）標題
文書の概要が一目で伝わるように15～20字で具体的に書きます。
△「出張報告」
△「安心メディカルへの出張の件」
○「安心メディカル本社への「とるとる」販売に関する出張報告」
日付、具体的な報告内容を標題に込めると内容を理解しやすくなります（よって、中身を詳しく読んでくれる事となります）。
（2）本文
簡潔に「標題（掲題）の件につき、下記の通り、ご報告いたします」と書きます。その後で、文書の場合は「記」と真ん中に記して、箇条書きで各項目を続ける（メールの場合は「記」を省略する）。
最後は「以上」で締める。
（3）状況説明
状況説明は項目分けして箇条書きにして書きます。将来、万一、将来、トラブルが発生した場合には重要な証拠にもなりますので、あくまで正確に書いてください。
paraword
list
  [真ん中/まんなか, 記/き]
to root
  [記す/しるす, 省略/しょうりゃく]
to reaf
  []
list
万一/まんいち:
トラブル/とらぶる:将来/しょうらい
to root
  [発生/はっせい, 場合/ばあい, 成る/なる?鳴る/なる, 書く/かく]
to reaf
  [将来/しょうらい]
description : トラブル/とらぶる
	 : パソコンのトラブルは、落ち着いてじっくり取り組むことが大切です。
clueword:
方, よう, 中, や, 販売, 通, 通り, その後, 場合, その, 後, 中, 以上, 最後, 後, 上, 重要, 場合, 正確
image : 0.218994318332
table : 0.394112318043
graph : 0.32315677951
flow : 0.236071289858

In Section 16, Score:1.045946
Flag：：1000
WindowsでもMacでも、電源を入れてから起動するまでに「真っ黒な画面」がしばらく表示されることがあります。個体差はありますが、この真っ黒画面自体は異常ではありません。きちんと動いていますので、ご安心ください。「2－2.起動が途中で止まる場合」で見分け方をご紹介していますので、参照してください。「真っ黒画面ではない異常」で起動しないこともありますので、あわせて紹介しています。
paraword
clueword:
らく, この, 異常, 方, 場合, 中, 異常, ない
image : 0.226265234899
table : 0.295018037244
graph : 0.250965250965
flow : 0.273697460007

In Section 18, Score:0.719082
Flag：：1000
Windowsパソコンの場合、画面の下部にあるタスクバーに注意表示が行われることがあります。注意がある場合はオレンジ色で明滅していますので、クリックして何か画面が出てこないか確認してください。
paraword
description : 場合/ばあい
	 : 注意がある場合はオレンジ色で明滅していますので、クリックして何か画面が出てこないか確認してください。
clueword:
場合, 場合, ない
image : 0.16696472341
table : 0.223902050361
graph : 0.116473616474
flow : 0.211741417706

In Section 20, Score:0.443762
Flag：：1000
Macの場合は、画面下のドックでアイコンがぴょんぴょん跳ねていることがあります。この場合もパソコンからお知らせがあるというサインですので、クリックしてお知らせを確認してください。
paraword
clueword:
場合, この, 場合
image : 0.083813738727
table : 0.141959713486
graph : 0.102187902188
flow : 0.115800458296

In Section 12, Score:0.393121
Flag：：1000
まず、「何をして」「どうなったか」を書く。これが1.の“結論”となる部分だ。
その次に、「なぜ、そうなったかの理由」を書く。これが2.の”理由”となる部分。
最後に、「次になにをすればいいか」という内容を書く。これが3.の“課題”“予定”となる部分。
内容には、固有名詞、数字が入っていること。
paraword
list
課題/かだい:3./3.
予定/よてい:
to root
  [成る/なる?鳴る/なる, 部分/ぶぶん]
to reaf
  []
clueword:
どう, そう, その, 最後, いい, 後, 有名
image : 0.0801339018776
table : 0.0775634840241
graph : 0.139665379665
flow : 0.0957580712833

In Section 3, Score:0.346407
Flag：：0000
【報告書の構造（下位にいくほど詳細な説明）】
報告書の構造
本コラムをご覧の方におすすめの研修はこちら！
文書作成の基本から報告書の「型」「書き方」まで学べる
→【公開講座】報告書・議事録の書き方研修
2－1.報告書作成のポイント
～誰に出す？何のために書いた？を考えること
paraword
clueword:
方, 詳細, ため, ほど
image : 0.0402572873276
table : 0.124406933028
graph : 0.130630630631
flow : 0.0511118522264

In Section 7, Score:0.191776
Flag：：0000
2－4.報告書作成のポイント
～報告書が完成すれば「声に出してチェックする」
報告書を提出する際、口頭で内容を求められる事が多々あります。ですから、報告書の内容・枚数にかかわらず、一言（15秒、50文字）、1分（200字程度）で内容を声に出して説明できるか確認すべきです。
2－5.報告書作成のポイント
～全体的な「見栄え」に注意する
忙しい上司や顧客は、報告書を読むに値するかどうかを、資料の「ぱっと見の美しさ」からまず判断します。見栄えにも配慮があれば、内容もよく吟味され、確かだと見なされます。
paraword
list
50/50+文字/もじ:
15/15+秒/びょう:
200/200+字/あざ?字/じ:1/1+分/ぶん
to root
  [説明/せつめい, 確認/かくにん]
to reaf
  [一言/いちげん?一言/ひとこと]
clueword:
際, 程度, どう, や, 上, 確か
image : 0.0380444556425
table : 0.0798913694826
graph : 0.0394465894466
flow : 0.0343937258615

In Section 8, Score:0.076847
Flag：：1000
「見栄えが美しい」3つのポイント
・文章のまとまりごとに、適度な余白があること
・文の長さや、文頭がきちんとそろっているなど、構成・レイアウトが整っていること
・相手に理解して欲しい点が「見出し」になっていて、一目で分かるようになっていること
paraword
clueword:
適度, 欲しい, や, よう, 美しい
image : 0.0193828171429
table : 0.0347465510361
graph : 0.0116473616474
flow : 0.0110701107011

In Section 1, Score:0.011874
Flag：：0000
【詳細内容の構成】
paraword
clueword:
詳細
image : 0.00145878920496
table : 0.00303490136571
graph : 0.0
flow : 0.00738007380074

In Section 19, Score:0.002247
Flag：：0000
タスクバーの通知
タスクバーの通知
paraword
clueword:
通
image : 0.00072939460248
table : 0.00151745068285
graph : 0.0
flow : 0.0

In Section 2, Score:0.000000
Flag：：1000
・見出し（小見出しの要約、10字～15字ぐらい）
・小見出し（文章の要約、15字～20字ぐらい）
・説明文（小見出しの内容の説明）
paraword
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0
