In Section 9, Score:1.364744
Flag：：0000
以上のお答えは、吉田隆一氏からいただきました。
バリトンサックスに限らず、他の管楽器にも言えることですが、まず第一に「息がしっかり楽器に入っているかな？」ということです。まずffでロングトーンをすることが手っ取り早いでしょう。とにかく沢山息を吸って、出来るだけ音を長くのばしてみてください。このとき音が震えないようにね！沢山息をとって、沢山吹く。単純ですがコレなんです。
楽器（道具）の事から云えば、自分に合ったリードを見つける事です。特にサックスの場合はリードという厄介なものと仲良くなることが必要不可欠ですね。リードを選ぶ時には必ず、速い息を使って音を出して下さい。ちなみに速い息というのは、まず右手を開いて、指は閉じ、口から約5cm前に、そう！「オホホッ」いう感じで！そこで息を右手に吹きかける。こうやって確認してみて下さい。この時、温度を感じてくださいね。冷たければ○、暖かければ×。冷たい息＝速い息ということになりますね。
paraword
list
こと/こと:息/いき,シッカリ/しっかり,楽器/がっき,入る/はいる,先ず/まず,一/いち,言う/いう
こと/こと:バリトン/ばりとん+サックス/サックス,他の/たの,管楽器/かんがっき,限る/かぎる,言える/いえる
to root
  []
to reaf
  []
list
もの/もの:リード/りーど,言う/いう,厄介だ/やっかいだ
こと/こと:仲良く/なかよく,なる/なる
to root
  [必要不可欠だ/ひつようふかけつだ]
to reaf
  []
description : こと/こと
	 : アルトは、ソプラノとかのように声質によって細分化されることは特にない気がする。
description : こと/こと
	 : アルトは、ソプラノとかのように声質によって細分化されることは特にない気がする。
description : こと/こと
	 : アルトは、ソプラノとかのように声質によって細分化されることは特にない気がする。
clueword:
ちなみに, 単純, この, 以上, 他の, こう, 前, 速い, 楽, 場合, そう, ない, 早い, 時, 必要, や, 沢山, 上, とき, 他, よう
image : 0.287294064029
table : 0.559766417659
graph : 0.316023166023
flow : 0.351659923497

In Section 2, Score:1.253011
Flag：：0001
肩甲骨はがしのやり方
まず簡単な方法として、
【1】両手を肩にあてそのままヒジを大きくぐるぐると回すものです、前まわしと後ろまわしを5回くらいおこないましょう。
【2】両手を上にあげ、手の平を内側に向けます。そのままひじを開くように腕をおろし背中を引き締めます。
その時に、手の平を外側に向けるようにしましょう。肩甲骨を動かすことが目的になります。
（10回を2セット程度）
【3】腰に掌を外側に向けた状態で添えて、両ひじを背中の後ろでつけるような気持ちでパタパタとさせます。
もちろん、肩甲骨を意識して行います。
（10回を2セット）
【4】最後にもう一度、両手を方にあててひじを大きくぐるぐる回すを、前まわしと後ろ周りで5回くらい行います。
paraword
list
真/ま+わし/わし:後ろ/うしろ
前/ぜん+真/ま+わし/わし:
to root
  [行う/おこなう]
to reaf
  [1/1+両手/りょうて, 肩/かた, 充てる/あてる?宛てる/あてる?当てる/あてる, そのまま/そのまま, 肘/ひじ, 大きい/おおきい, グルグル/ぐるぐる, 回す/まわす, もの/もの]
list
  [後ろ/うしろ+周り/まわり, 前/ぜん+真/ま+わし/わし]
to root
  [行う/おこなう]
to reaf
  [回/かい, する/する]
clueword:
方, 簡単, 前, 最後, まま, くらい, その, ない, 時, 後, 中, や, 程度, 上, よう
image : 0.288681566766
table : 0.377911723608
graph : 0.267438867439
flow : 0.318978408443

In Section 20, Score:1.180516
Flag：：0000
優しく包み込むオブラートのような声の人もいれば、歌手の和田アキ子さんのように男性的な声の人もいる。
代表的な声楽家には、NathalieStutzmannがいる。
NathalieStutzmannは本物のアルト歌手だ。
アルトは、ソプラノとかのように声質によって細分化されることは特にない気がする。
そもそも、日本人のアルト歌手自体希少である。
人によってはテノールの低いほうの音域まで出せる。
とあるアルト歌手は、合唱でテノールを担当したことがあるらしい。
また、合唱などでは、
ソプラノに対して低い旋律を受け持つパートのことを意味することが多いが、
その場合は声種でいうところのアルトとは別物と考えるべきだろう。
男声が歌う女声（男声アルト）のことをカウンターテナー（後述）という。
テノール
テノールは、基本的にテンションの高いイメージがある。
若さや勇ましさ、潔さや清楚さなどを表現するにふさわしい声種だろう。
個人的には、王子様といったイメージも少なからずあるが、
神がかった上品で崇高なテノールには脳内までもが痺れてくる。
paraword
list
勇ましい/いさましい+さ/さ:
若い/わかい+さ/さ:
清楚/清楚a+さ/さ:潔い/いさぎよい+さ/さ
to root
  [表現/ひょうげん, 声/こえ+種/しゅ?種/たね]
to reaf
  []
list
  [清楚/清楚a+さ/さ, 潔い/いさぎよい+さ/さ]
to root
  [表現/ひょうげん, 声/こえ+種/しゅ?種/たね]
to reaf
  [若い/わかい+さ/さ, 勇ましい/いさましい+さ/さ]
description : こと/こと
	 : アルトは、ソプラノとかのように声質によって細分化されることは特にない気がする。
clueword:
ふさわしい, 高い, 楽, 場合, 当, 多い, その, なか, ない, 上品, 後, 別, 低い, や, 上, ところ, よう, ほう
image : 0.305432994745
table : 0.355349374002
graph : 0.220205920206
flow : 0.29952771831

In Section 15, Score:0.843224
Flag：：0100
●コロラトゥーラソプラノ
コロコロと転がったり跳躍する旋律を専門とするソプラノ。
同じ人間の声帯とは思えぬほど、超技巧的。
曲例としては、モーツァルトの「夜の女王のアリア」（『魔笛』）がある。
●ソプラノ・レッジェーロ
軽やかで可憐な声。かわいらしく、愛おしい。
高音や技巧的節回しが得意。
個人的には、バロック声楽家のEmmaKirkbyがこの部類だと思う。
●ソプラノ・リリコ・レッジェーロ
レッジェーロよりは幾分落ち着いた、甘くて優美な声。
高音域のみならず中音域もいける。
●ソプラノ・リリコ
最も一般的なソプラノと思われる。
リリコという文字通り、叙情的な声。
高い声が出せるが、中音域も充実。
●ソプラノ・リリコ・スピント
リリコより深く、太めの声。
重量感があり、力強い印象。
●ソプラノ・ドラマティコ
ドラマチックな表現が得意なソプラノで、
高音はもちろん、低音までをカバーし、太くエネルギッシュな声。
真っ先に思い浮かぶは、JessyeNorman。
メゾソプラノ
大人びた女性らしさ、艶やかさや色気、
そして包容力や母性を醸し出す上で適している声種だろう。
オペラなどでは、少年役や魔女役を担当することもある。
paraword
list
魔/ま+笛/ふえ:
アリア/アリア:夜/よ?夜/や?夜/よる,モーツァルト/もーつぁると,女王/じょおう
to root
  [有る/ある]
to reaf
  []
list
  [高音/こうおん, 技巧/ぎこう+的だ/てきだ+節回し/ふしまわし]
to root
  [得意だ/とくいだ]
to reaf
  []
list
  [艶やか/つややかa+さ/さ, 色気/いろけ, らしい/らしい+さ/さ]
to root
  []
to reaf
  [大人びる/おとなびる, 女性/じょせい]
list
  [母性/ぼせい, 包容/ほうよう+力/ちから?力/りょく]
to root
  [醸し出す/かもしだす, 上/うえ, 声/こえ+種/しゅ?種/たね]
to reaf
  []
list
  [少年/しょうねん+役/やく, 魔女/まじょ+役/やく]
to root
  [担当/たんとう]
to reaf
  []
description : 高音/こうおん
	 : 高音や技巧的節回しが得意。
description : 高音/こうおん
	 : 高音や技巧的節回しが得意。
description : 高音/こうおん
	 : 高音はもちろん、低音までをカバーし、太くエネルギッシュな声。
description : 高音/こうおん
	 : 高音はもちろん、低音までをカバーし、太くエネルギッシュな声。
clueword:
間, この, 高い, 楽, 当, 強い, 同じ, 中, そして, や, 通, ほど, 通り, 上
image : 0.293947137175
table : 0.269185116231
graph : 0.157786357786
flow : 0.122305786123

In Section 4, Score:0.819912
Flag：：1000
ロングトーン練習の時は、必ずメトロノームを使用すること。クレッシェンド、デクレッシェンドのロングトーンは、呼吸器系のみならず、アンブシュアを形成する上でも非常に有用ですので、通常のロングトーンと平行して必ず行って下さい。
スケール練習にはクローゼの教則本が比較的取り組みやすい気がします。（といっても最近売ってるのか心許ないですが・・・ヤマハ等、大型店の輸入楽譜のコーナーにありました）
で、ここからがバリトンの練習のポイントです。特に練習するべきなのは、タンギングと極端な低音域と高音域のコントロールです。
paraword
list
  [クレッシェンド/クレッシェンド, デクレッシェンド/デクレッシェンド]
to root
  [ロング/ろんぐ+トーン/とーん, 行く/いく?行う/おこなう]
to reaf
  []
list
  [大形/おおがたa+店/てん?店/みせ, ヤマハ/やまは]
to root
  [輸入/ゆにゅう+楽譜/がくふ, コーナー/こーなー, 有る/ある]
to reaf
  [心許無い/こころもとない]
list
高/こう+音域/おんいき:極端だ/きょくたんだ,低/てい+音域/おんいき
タンギング/タンギング:
to root
  [コントロール/こんとろーる]
to reaf
  []
list
  [高/こう+音域/おんいき, 低/てい+音域/おんいき]
to root
  [コントロール/こんとろーる]
to reaf
  [タンギング/タンギング, 極端だ/きょくたんだ]
description : クレッシェンド/クレッシェンド
	 : クレッシェンド、デクレッシェンドのロングトーンは、呼吸器系のみならず、アンブシュアを形成する上でも非常に有用ですので、通常のロングトーンと平行して必ず行って下さい。
description : クレッシェンド/クレッシェンド
	 : クレッシェンド、デクレッシェンドのロングトーンは、呼吸器系のみならず、アンブシュアを形成する上でも非常に有用ですので、通常のロングトーンと平行して必ず行って下さい。
clueword:
通常, 楽, 非常, ない, 大型, 時, や, 輸入, 有用, 通, 上
image : 0.282737839937
table : 0.259992097506
graph : 0.0922090203858
flow : 0.1849735336

In Section 14, Score:0.592202
Flag：：0000
これらは、基本的には声域（声の音域）で決まってきます。
でも、そればかりではなく、声質や性格等も加味されます。
また、それぞれの声種は、
タイプを細分化することができます。
お話の順番［hide］
1声種と、それぞれのタイプ
1.1ソプラノ
1.2メゾソプラノ
1.3アルト（コントラルト）
1.4テノール
1.5バリトン
1.6バス
2その他の声種
2.1カウンターテナー（含ソプラニスタ）
2.2カストラート
2.3ボーイソプラノ・アルト&ガールソプラノ・アルト
3まとめ
声種と、それぞれのタイプ
それでは、ひとつずつみていきましょう！
説明は主観的で、私自身の偏見もちょっとだけ含まれておりますのであしからず笑
ソプラノ
女性としてのかわいらしさや若さ・幼さ、崇高さ、
そして愛おしさや明るさの表現に適す声域のように思う。
日本のアイドルとか可愛い系タレントはソプラノのイメージが強い。
元々声が低い女性でも、男に媚びるとソプラノになったりするから不思議だ。
paraword
list
  [性格/せいかく, 声質/せいしつ]
to root
  [加味/かみ]
to reaf
  []
list
  [1/1+声/こえ+種/しゅ?種/たね, それぞれ/それぞれ]
to root
  [タイプ/たいぷ]
to reaf
  []
list
  [それぞれ/それぞれ, 声/こえ+種/しゅ?種/たね]
to root
  [タイプ/たいぷ]
to reaf
  []
list
  [若い/わかい+さ/さ, 可愛らしい/かわいらしい+さ/さ]
to root
  [崇高/すうこうa+さ/さ]
to reaf
  [女性/じょせい, する/する]
list
  [崇高/すうこうa+さ/さ, 幼い/おさない+さ/さ]
to root
  []
to reaf
  [女性/じょせい, する/する, 可愛らしい/かわいらしい+さ/さ, 若い/わかい+さ/さ]
list
  [示唆/しさ, 明るい/あかるい+さ/さ]
to root
  [表現/ひょうげん, 適す/てきす?適する/てきする, 声/こえ+域/いき, 思う/おもう]
to reaf
  [愛/あい]
list
系/けい+タレント/たれんと:可愛い/かわいい
アイドル/あいどる:
to root
  [強い/つよい]
to reaf
  [日本/にほん]
description : 声質/せいしつ
	 : 声質は落ち着いた感じにもかかわらず、
description : 声質/せいしつ
	 : CeciliaBartoliもこの部類だが、声質はドラマティコ。
clueword:
他の, 可愛い, 不思議, 強い, その, そして, 順, 低い, や, 主, 他, よう
image : 0.313494949037
table : 0.261463040593
graph : 0.0402187902188
flow : 0.0770248376865

In Section 11, Score:0.548956
Flag：：0000
道具のことを書いてしまいましたが一番重要なのはやはり毎日の練習です。日々の練習ではロングトーンの他に音階・半音階・アルペジオを混ぜてやると良いでしょう。なにか一つ決まった教本を使うといいですね。後で記ますね。
先ほどもいったように何を吹くときでも必ず息の流れに注意して下さい。また、演奏会など生のいい音を聴くこと、CDを聴きまくることです。自分が出したい音のイメージを持つことがとても大事です。
ただなんとなく漠然と楽器を吹くのではなく、必ず音に対するイメージを持って、そして息の流れを意識しながら吹く！意識して意識して意識して吹いていって・・・終いには無意識にできればもう最高！こういう習慣ができるといいですね。まずは意識をすること。必ず上手くなりますよ。漠然と吹いているのと注意しながら吹くのでは、まったく違う結果が現れてくるから。あなどるなかれ！毎日の積み重ねが大事って事だね。
以上のお答えは、TWWサックス奏者：松原孝政氏からいただきました。
paraword
list
こと/こと:CD/CD,聴く/きく
こと/こと:演奏/えんそう+会/かい,生/せい?生/なま,良い/よい,音/おと?音/おん,聴く/きく
to root
  []
to reaf
  [又/また]
description : こと/こと
	 : アルトは、ソプラノとかのように声質によって細分化されることは特にない気がする。
description : こと/こと
	 : アルトは、ソプラノとかのように声質によって細分化されることは特にない気がする。
clueword:
良い, 以上, こう, 重要, 無意識, 楽, いい, 上手, 大事, 毎日, 結果, なか, 後, そして, うとい, や, 先ほど, ほど, 上, とき, 他, 最高, よう
image : 0.0900930367601
table : 0.273453184621
graph : 0.191132535902
flow : 0.094277532462

In Section 8, Score:0.477337
Flag：：0100
あとバリトンの場合、マウスピースも違ってきます。アルト等で使われるセルマーC＊だと狭すぎます。クラシックの場合でもセルマーだったらD～E。S90でしたら120。ヤナギサワ等ならば7番くらいのモノをお薦めします。もっともこれは演奏者の体格、体力次第ですので、必要以上に番号の大きなモノを使っても意味がありません。それでも、ある程度のティップ・オープニング（くわえるところの広さ）があるとバリトンの場合劇的に楽になる場合があります。色々試してみて下さい。
paraword
list
  [体格/たいかく, 体力/たいりょく]
to root
  [有る/ある]
to reaf
  [最も/もっとも?もっとも/もっとも, これ/これ, 演奏/えんそう+者/しゃ]
clueword:
以上, 楽, 場合, くらい, 色々, 必要, 大きな, 程度, 上, ところ, 劇的
image : 0.107141275245
table : 0.156601711236
graph : 0.1212998713
flow : 0.0922939550096

In Section 5, Score:0.336034
Flag：：0100
まずタンギングですが、バリトンの場合、クラシック的なきれいな発音を意識しすぎると低音域の輪郭がぼやけがちになります。従って、自分で「少しアタックが強すぎるかな？」と思うくらいのタンギングをしたほうが良いでしょう。ただ、むやみやたらに強くすると逆効果ですので、練習が必要です。
paraword
clueword:
良い, きれい, 逆, 場合, くらい, 必要, や, ほう
image : 0.0716048233157
table : 0.11819432711
graph : 0.0698841698842
flow : 0.07635041365

In Section 3, Score:0.288577
Flag：：0000
かなりスッキリしますよ。
バリトンサックスでも、基本的には他のサックスと練習方法は変わりません。（バリトン特有のコツもありますが、後述します）
日頃の練習ということになれば、ロングトーンが上達の為の第一歩です。
paraword
clueword:
方, 他の, 頃, 後, 上, 他
image : 0.0393165599961
table : 0.0966590727402
graph : 0.081081081081
flow : 0.0715200154917

In Section 7, Score:0.285917
Flag：：0100
低音域は得てして「もやもや」としてしまうか、爆発音となってしまうか、とにもかくにもバリトンの最大の武器にして泣き所です。それを小さな音のタンギング練習、並びに、やはり小さな音でのロングトーンで克服しましょう。
もう一つ高音域も泣き所です。こちらは、自分で思うよりも少し多めの息を入れてやると良いでしょう。ただし上の方の音ではアンブシュアをきつくしてしまいがちです。意識して少し緩める位の気持ちで（本当は下から上まで一定なのが理想的ですが）息で音を支えてあげると良いでしょう。これもロングトーンが大事です。倍音練習（オーバートーン）も有用です。これは教則本が出ているはずなので探してみて下さい。「サクソフォーン・ハイトーンズ」というタイトルだったと思います。
paraword
clueword:
方, 良い, なので, 小さな, 当, 大事, 本当, や, 有用, 上, ただし
image : 0.0599347358822
table : 0.109428683377
graph : 0.0611969111969
flow : 0.055356304866

In Section 6, Score:0.234530
Flag：：0000
例えばパーカッションの人たちがやる「基礎打ち」の感覚で、4分→8分→3連→16分と言った感じでメトロノームに合わせて最低音をタンギングしてみましょう。音量は極力落としてみます。最初はメトロノームを60くらいに合わせて、徐々に早めてみましょう。目標は120！（この早さで16分をシングルタンギングで出来たら相当な技術です）最低音からGの音くらいまで、それを何度も繰り返してみましょう。小さな音でやることによって、少しずつ低音域のコントロールも身に付いてくるので一石二鳥です。
paraword
clueword:
この, 小さな, 当, くらい, や, 最初
image : 0.0612691466083
table : 0.0644576214862
graph : 0.0571428571429
flow : 0.0516605166052

In Section 18, Score:0.188986
Flag：：0000
VivicaGenauxはここに入ると思う。
CeciliaBartoliもこの部類だが、声質はドラマティコ。
paraword
description : 声質/せいしつ
	 : CeciliaBartoliもこの部類だが、声質はドラマティコ。
clueword:
この
image : 0.0437636761488
table : 0.0364188163885
graph : 0.0571428571429
flow : 0.0516605166052

In Section 1, Score:0.096254
Flag：：1000
肩甲骨はがしをすることで、肩甲骨周りの血行がよくなりコリがほぐれるだけではなく、実は姿勢矯正、バストアップ、ダイエットにまでなるいという驚くべき効果まであるんです。
ほかにも、
・肩こりが解消される
・猫背が治る
・リンパの流れが良くなる
・褐色脂肪細胞が活性化して代謝がよくなる
・腰痛が改善される
・身体のラインが美しくなる
・身体全体が軽くなる感じがする
・目が疲れにくくなる
・顔のたるみを防ぐ
・骨盤の歪みを解消してくれる
などなど、女性にもうれしい効果がたくさんあります。
paraword
list
  [ダイエット/だいえっと, バスト/ばすと+アップ/あっぷ]
to root
  [有る/ある]
to reaf
  []
clueword:
たくさん, 改善
image : 0.0407293946025
table : 0.05
graph : 0.00552486187845
flow : 0.0

In Section 13, Score:0.089758
Flag：：1000
まず、声種は、大きく分けて以下の6種類があります。
・ソプラノ
・メゾソプラノ
・アルト（コントラルト）
・テノール
・バリトン
・バス
上に行くほど高く、下が低い声種です。
paraword
clueword:
低い, ほど, 上
image : 0.0142852708847
table : 0.0325417766051
graph : 0.0225225225225
flow : 0.0204081632653

In Section 10, Score:0.066558
Flag：：0100
そして次はマウスピース（MP）ですが、あなたが使っているのは何でしょうか？一般的なところでいえば、（今回はバリトンサックスということなので）セルマーのD～EというMPにリードはバンドレンの31／2～4の組み合わせがおすすめです。ちなみにわたくしのセットはユージン・ルソーの5RというMPにリードはバンドレンの4。リガチャーはハリソン・ハーツです。これも試してみては。結構いいです。
paraword
clueword:
ちなみに, なので, いい, 今回, そして, ところ
image : 0.0105517987212
table : 0.021593180266
graph : 0.0187902187902
flow : 0.0156232111247

In Section 12, Score:0.056599
Flag：：0000
どうも、たくです！
今日は、クラシック声楽における声の種類、
つまり声種についてのお話をしましょう。
気付いてみれば、今まで声種の基礎的なお話をしてこなかったので、
ここで改めてしたいと思います。
paraword
clueword:
楽, なか, どう, 今日
image : 0.0158022557959
table : 0.00775187842552
graph : 0.0142857142857
flow : 0.0187588322859

In Section 19, Score:0.027617
Flag：：0100
●メゾソプラノ・リリコ
ソプラノに近いメゾソプラノ。
比較的軽めの声だが、
ソプラノよりは大人びた、あるいは陰のあるイメージ。
●メゾソプラノ・ドラマティコ
ドラマチックな表現を得意とし、
太くて厚い声。幾分雄々しい気がする。
アルト（コントラルト）
女声の最低声で、太い。
paraword
clueword:
太い, 近い
image : 0.00875273522976
table : 0.0151745068286
graph : 0.0
flow : 0.00369003690037

In Section 16, Score:0.010779
Flag：：0000
日本人の女性の多くがもっと落ち着いた声で喋れば、
案外メゾソプラノのような落ち着いた感じの声で話せるのでは？と個人的には思う。
paraword
clueword:
よう
image : 0.00187734668335
table : 0.00439753737907
graph : 0.0045045045045
flow : 0.0

In Section 17, Score:0.000000
Flag：：0100
●コロラトゥーラメゾソプラノ
声質は落ち着いた感じにもかかわらず、
コロコロと節を回すのに優れているメゾソプラノ。
paraword
description : 声質/せいしつ
	 : 声質は落ち着いた感じにもかかわらず、
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0
