In Section 7, Score:3.114837
Flag：：0000
またシワになっても2、3日ハンガーにかけておくとほとんどシワが取れるので3着ほどをローテーションして着るようにするのがオススメです。
予算が限られている方や出張が多い方はポリ混でできるだけウール100％に近い見た目の生地にしましょう。
見た目の判別のみで問題ないですが、基本的にウールの比率が多いとウール寄りの機能と見た目に、ポリエステルが多いとポリエステルよりの機能と見た目になります。
まとめ
まとめると、
チャコールグレーの無地かピンストライプ
ミディアムグレーの無地かピンストライプ
ダークネイビーのピンストライプ
で、ウール100％の生地
を、3着程度ローテーションが理想となります。
もしスーツを1着もお持ちでない方はこのまま、何着かお持ちの方は買い足す際の参考にしていただければオーケーです。
知識的な内容が多くなってしまったので、全て覚えずともポイントだけつかんで実践していただけたら幸いです。
試験内容	試験進行とメッセージ内容
受験級の選択及び注意事項	お電話ありがとうございます。こちらは、日本声優能力検定協会です。当協会では、この電話自動受験システムにより、声優能力検定を実施しています。
この後、予めお届けしてある問題用紙、及び受験番号の記載してある受験票が必要になりますので、必ずお手元にご用意下さい。途中で棄権されますと、再受験はできませんのでお気をつけ下さい。では、1級を受験される方は01と♯を、2級を受験される方は02と♯を、3級を受験される方は03と♯を、4級を受験される方は04と♯を、5級を受験される方は05と♯を、試験の実際の流れのデモンストレーションと試験内容をお聞きになりたい方は07と♯を押して下さい。
［01＃］を押して下さい。
1級の受験ですね。それではまず受験番号8桁を入力し、お名前をおっしゃっていただきます。そのあと、お送りしてある問題用紙を読み上げていただきます。課題は全部で5つあります。課題1から指示に従い、課題5まで順次読み上げてください。制限時間を超えると、自動的に録音が中断されて次に進みます。
受験番号の入力、お名前の録音	それでは、受験番号8桁の数字を入力し、終わりましたら♯を押してください。
受験番号を入力し、［＃］を押して下さい。
受験番号は＊＊＊＊＊＊ですね。間違いなければ1と♯を、誤っている場合は2と♯を押してください。
間違いがなければ［1＃］を押して下さい。
あなたの受験番号は認証されました。次に、あなたのお名前をおっしゃってください。終わりましたら♯を押してください。
お名前を録音し、［＃］を押して下さい。
録音
（課題1）	それでは只今から、声優能力検定試験1級を開始します。
まず課題1の滑舌です。出題文を指示通りに読んで頂きます。読み上げの目安となる時間は1分ですが、1分20秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題1の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題2）	それでは課題2です。出題文を朗読して下さい。読み上げの目安となる時間は2分ですが、2分30秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題2の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題3）	それでは課題3です。出題文を朗読して下さい。読み上げの目安となる時間は1分30秒ですが、1分50秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題3の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題4）	それでは課題4です。出題文を指示通りに読んで頂きます。読み上げの目安となる時間は1分30秒ですが、1分50秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題4の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題5）	それでは課題5です。ドラマの台本を、複数の登場人物になりきり、ストーリーの展開にあわせて一人で演じて下さい。読み上げの目安となる時間は2分ですが、2分30秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題5の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
終了と合格発表の案内	これで声優能力検定試験を終わります。合格発表は実施月の翌月10日にホームページ上で行います。合格証書は20日に発送いたします。有り難うございました。
どうやってお祝いするの？
還暦祝いは満年齢で60歳（数え年で61歳）を迎えたことを喜ぶ元々は長寿を祝う行事でした。
でも、今の60歳の方は見た目も若いし、体力に自信のある方も多いので、長寿って感じじゃないですよね。
仕事も現役で続けられている方も最近では増えていますもんね。
それでも60歳って人生の節目に当たるんですよね。
仕事も一段落し、子供たちも社会へ出て家庭を持っていることも多いですし、もう家族のことを気にしなくてもいい頃なのではないでしょうか。それに、今は元気でも体のことを気にかけて欲しい頃でもありますよね。
普段は口にしないけれど、ここまで育ててくれた感謝や、これからはできるだけ自分の為に時間を使って欲しいという想いや、健康に注意して欲しい気持を伝える機会でもあと思うんです。
子供は親離れしているけれど、それに気が付いていなかったりするご両親に、「私達のことはもう大丈夫！これからは自分たちが楽しんでね」ってさりげなく伝えるちょうどいいタイミングなのではないでしょうか？
還暦のお祝い方法に特に決まりはありません。
けれど、いつもの誕生日とは違う特別な日にしてあげたいですよね。
結婚式ほど大げさにとは言いませんが、想い出に残るものにしてあげたいものです。
家族みんなで会食をしたり、旅行へ行くのもいいですよね。
還暦のお祝いはいつすればいいの？
還暦祝いは「数え年の61歳」になったら行います。
paraword
list
  [♯/♯, 1/1]
to root
  [誤る/あやまる, 場合/ばあい, 押す/おす]
to reaf
  []
clueword:
オススメ, 多い, 近い, 出張, 多い, 機能, 別, ない, コール, め, ない, この, 幸い, イン, 話, 試験, 電話, 進行, 受験, 選択, 注意, こちら, 検定, 実施, 話, 電話, 受験, この, 検定, では, 必要, 受験, 記載, め, この, 用意, 受験, 試験, 受験, では, 受験, 入力, 受験, それ, では, その, 順, 指示, 中断, 録音, 時間, 制限, 入力, 受験, 録音, それ, では, 入力, 受験, 受験, 受験, 録音, 試験, 録音, 検定, それ, では, 開始, 通, 指示, すると, 経過, 録音, 時間, 切, 録音, それ, では, 開始, 録音, 録音, 録音, それ, では, すると, 経過, 録音, 時間, 切, 録音, それ, では, 開始, 録音, 録音, 録音, それ, では, すると, 経過, 録音, 時間, 切, 録音, それ, では, 開始, 録音, 録音, 録音, それ, では, 通, 指示, すると, 経過, 録音, 時間, 切, 録音, それ, では, 開始, 録音, 録音, 録音, それ, では, 登場, 展開, すると, 経過, 録音, 時間, 切, 録音, それ, では, 開始, 録音, 録音, 終了, 試験, これ, 合格, 検定, 発表, 案内, 実施, 合格, 発表, 合格, どう, 長寿, 多い, ない, 長寿, では, 仕事, それ, 多い, いい, ない, では, うか, 仕事, 欲しい, 元気, それ, 健康, 欲しい, ここ, ない, これ, 時間, 注意, 感謝, いい, ない, これ, 楽, それ, 大丈夫, では, うか, 別, 誕生, 特別, 結婚, 会食, 旅行, いい, いい
image : 0.74347596399
table : 0.749193654064
graph : 0.949825066917
flow : 0.672342475222

In Section 5, Score:1.547072
Flag：：1100
実はブラックとネイビー無地は悪い意味でシンプルになりがちです。
スーツスタイルのコーディネート配色のポイントの1つがコントラストをつけすぎないことです。
グレーに比べブラックやネイビーはコーディネートでよく使われる白シャツとのコントラストが強まり、フォーマル寄りのイメージが強まります。
するとシンプルなイメージが強まり、毎回同じコーディネートに見られたり地味な印象を受けられやすくなります。
そのため就活生っぽく見えてしまったり、素材の良し悪しの影響やコーディネートが似た印象になり、いまいちパッとしないイメージになりがちです。
抽象的ですがビジネスシーンではフォーマルすぎないバランスが大事になってきます。
そのフォーマルすぎないバランスを取れる色がグレー系と柄ありのネイビーになるのです。
白シャツと合わせてもコントラストが低いので、良い意味で自然にぼやけてくれてネクタイの合わせやすさや優しい印象に繋がります。
コーディネートのしやすさと地味すぎない適度な華やかさを考慮すると上の3種類に定まってきます。
生地は基本的にウール100％で探すのをオススメします。
paraword
clueword:
シンプル, 悪い, 意味, ない, コーディネート, イン, 配色, イメージ, コーディネート, フォーマル, すると, イメージ, シンプル, コーディネート, 同じ, 地味, イメージ, ない, め, コーディネート, その, いまいち, 影響, 大事, ない, フォーマル, では, 抽象, ない, フォーマル, その, 優しい, 低い, 良い, 自然, 意味, すると, 適度, ない, コーディネート, 華やか, 考慮, 地味, オススメ
image : 0.391407477304
table : 0.489455221329
graph : 0.349397590361
flow : 0.316811536428

In Section 19, Score:1.455500
Flag：：0000
熨斗について詳しくはこちら
兄弟揃ってお祝いをしないといけないの？
最近は、皆さんが遠く離れていて、ウマく足並みが揃わないこともありますよね。
もちろん皆さん揃ってお祝いしてあげられれば一番良いのですが、無理をせず、ご兄弟で相談をして各々でお祝いをしてあげるのも良いと思います。
ご家族が揃われるお正月やGW、お盆などの機会を利用される方も非常に多いですね。
私と旦那さんのお母さんが今年還暦なんですが．．．
何も悩む必要はありません。同じようにお祝いをして上げましょう。
もし、比較的近くで、お互いの交流があるようなら、一緒にお祝いすることも盛大で思い出深いお祝いになっていいかもしれませんね。
ただ、その場合は各ご兄弟で、いろいろ調整することも必要かと思いますので、どなたかがしっかりと幹事をされる必要があるでしょうね。
女性は還暦祝いをしなくていいのですか？
還暦は一般的に男女による違いはありません。男性にも女性にも同じように還暦はあります。
昔は家督を後継者に譲るという意味があったため、還暦のお祝いの対象は男性だけだったようです。そのため女性の還暦祝いはしない慣習が残っている地域もあるようですが、今では一般的に男女による違いはありません。
でも、年齢を気にされる女性が多いんですよね。「還暦祝いをするよ」って言うより、「誕生日のお祝い」をすると言っておいて、実は「還暦祝い」なんてサプライズな演出もいかがでしょうか？！
重大な病気の前触れとして、だるさや倦怠感が生じることがあります。疲労感・倦怠感を伴う病気の見極め方を詳しくお伝えします。
だるさや倦怠感の原因となる急性疾患
疲労によってだるさや倦怠感を感じることはありますが、休養しても回復しないだるさや倦怠感は重大な病気の症状の一つかもしれません。
paraword
list
  [女性/じょせい, 男性/だんせい]
to root
  [有る/ある]
to reaf
  []
description : 男性/だんせい
	 : 男性にも女性にも同じように還暦はあります。
description : 男性/だんせい
	 : 男性にも女性にも同じように還暦はあります。
clueword:
いけない, こちら, ない, 無理, 良い, 相談, どの, 多い, 非常, 利用, 必要, 同じ, いい, 比較, 交流, 一緒, 深い, がし, 必要, 調整, その, いろいろ, いい, 同じ, たよう, め, 意味, ない, め, その, では, 多い, すると, 倦怠, うか, 誕生, 倦怠, め, 疲労, 原因, ない, 倦怠, 休養, 回復, 疲労
image : 0.362715324123
table : 0.417954985893
graph : 0.411878688771
flow : 0.262951489104

In Section 11, Score:0.919188
Flag：：0000
どんな物を贈ってあげればいいの？
昔でこそ長寿をお祝いしていた還暦ですが、現在の還暦を迎えられる方はまだまだお若いです。
還暦なので赤いものを取り入れたプレゼントももちろん良いですが、それにこだわらず若々しいお父さん、お母さんにお似合いの気持ちのこもったプレゼントをされる方も多くなっております。
還暦の贈物にはみんなさんからの感謝の気持を込められるものを選んであげましょう。
普段使う物でも、記念に残る物でもいいと思いますが、渡すときに一言「今までありがとう。これからも元気でね！」って
声をぜひかけてあげてください。
その時の感動がきっと贈物を見るたびに思い出されるはずです。
ご自宅でお祝いの席を設けるのなら、大きなものでもいいと思いますが、外での会食をされるのなら、持って帰りやすいものを選ぶのも良いかもしれませんね。
離れて暮らしていて一緒にお祝いが出来ない時には、送ることになると思いますが、できればプレゼントを持ってお顔を見せてあげるのが一番かもしれませんね。
もし、送られる場合はメッセージカードや、お手紙を入れたり、最近の写真を送ってあげたり、お顔が見えない分を補ってあげるお心遣いがあれば良いと思います。
贈物の到着する頃に在宅されているか確認しておいてそれから到着の頃を見計らってお電話するなどすれば、お父さんやお母さんの喜びはさらに大きくなるものと思います。
最高の還暦祝いプレゼント
贈り物を選ぶときに注意することは？
ご本人にとって実は還暦になることに抵抗がある方も多いようです。
お父さんやお母さんの若い頃には「還暦の人＝お年寄り」の感覚が強くあるのだと思います。
ですから、あまりお年寄り扱いになるような物は避けた方がいいかもしれませんね。
paraword
clueword:
どんな, いい, 長寿, 現在, 赤い, 若々しい, それ, 良い, プレゼント, め, 感謝, 一言, いい, これ, 元気, その, 会食, いい, 大きな, 良い, ない, 一緒, プレゼント, ない, 良い, あれ, 話, 電話, それ, 確認, 多い, 最高, プレゼント, 抵抗, 注意, いい
image : 0.233401720671
table : 0.240647004689
graph : 0.236278447122
flow : 0.208861226938

In Section 2, Score:0.840156
Flag：：0100
スーツの素材は基本的にはウールとポリエステルの2種類になるので、この2種類の特徴を知ることから始めましょう。
ウール
ウールとは動物性繊維の1種で、羊毛のことです。
メリットの多様性からスーツを始め、ニットやコートなど幅広く使用されていてなくてはならない素材です。
ウールのメリット
・空気を含むため冬は暖かく夏は涼しい（ほぼオールシーズン対応）
・伸縮性弾力性に優れ復元効果がある（型崩れしにくくシワになってもすぐ直る）
・吸湿発散性がある（ムレずに快適）
・肌触り着心地が良い
・燃えにくい
このようにウールはスーパー高機能素材なのです。
ウールのデメリット
・虫食いが起きる
・洗うと縮む
・経年劣化しやすい
・水分があると摩擦で毛玉ができやすい
一方、このように素材自体は動物性なのでデリケートで手入れが必要です。
連続着用せずに休ませることや、埃や汚れを取るブラッシングが必要になってきます。
ポリエステル
化学繊維の一種で最も大量に生産されています。
ポリエステルを始めとする化学繊維最大の特徴が混紡です。
混紡とは化学繊維と天然繊維を混ぜ合わせることで互いの長所を併せ持つことができるのです。
ポリエステルのメリット
・繊維の中で最も頑丈、丈夫
・シワになりにくい
・乾きやすい
・日光に強い
ポリエステルのデメリット
・吸湿性が低い
・静電気を帯びやすい
・チープな光沢
このような特徴がポリエステルにはあり、ウールと混紡することでほぼお互いのデメリットをなくす補完関係になっています。
なので、ウールとポリエステルが混紡された生地がスーツには多いのです。
paraword
clueword:
め, この, 使用, ない, め, 多様, このように, 機能, 対応, 吸湿, め, この, 伸縮, 発散, 復元, 良い, このように, デリケート, 必要, 一方, この, 劣化, 手入れ, 摩擦, 着用, 連続, 必要, ブラッシング, 生産, 最大, め, このような, 補完, 低い, 関係, 吸湿, この, チープ, 強い, 多い
image : 0.207119111517
table : 0.237441783401
graph : 0.202799949572
flow : 0.192795434867

In Section 9, Score:0.635880
Flag：：0000
そうそう、あとはお祝いする方が集まりやすい時！
お正月やゴールデンウイーク、お盆休みなどご家族が揃われるタイミングにお祝いをされる方も多いですね。
60才で定年退職される方も多いので、ご勇退記念を兼ねてされる方もおられます。
「還暦のお祝いにしようか、退職のお祝いにしようか悩んでるんです」ってご相談されることもあります。
ご一緒にお祝いされる方は定年退職前にお祝いをされるなら還暦の祝い、定年退職直後にされるなら退職のお祝いにされたりしても良いかもしれませんね。
色々なことを書きましたが、形にとらわれずお祝いしたいという気持ちが一番大切かと思います。
60歳の誕生日がある年で、参加者やもちろんご本人の都合が良い時にされればいいと思います。
現在の60歳の方はまだまだお若いです。60歳の年を過ぎた場合でも、お誕生日やご家族が集まった際に60歳の時にはできなかったけど、感謝の気持ちを届ける機会を設けるのも良いのではないでしょうか。
形ではなくその気持ちが一番のプレゼントかと思います。
paraword
clueword:
多い, ゴール, そう, 多い, うか, 相談, 一緒, 良い, 色々, 大切, 切, いい, 参加, 良い, 誕生, 現在, ない, では, 良い, うか, 誕生, 感謝, その, では, プレゼント
image : 0.137760015595
table : 0.206380653722
graph : 0.169830838506
flow : 0.121908987703

In Section 1, Score:0.249862
Flag：：0000
スーツの素材について
スーツでよく使われる素材についてです。
カジュアルだと素材より見た目重視の方が多いでしょうが、スーツでは生地自体にもこだわって欲しいです。
スーツは休日以外ほぼ毎日着るとなると私服よりもずっと着用時間は長くなります。
そうなるとスーツへのダメージも増えていき、着こなしの大敵であるシワや、着用感の低下から印象も変わってきてしまいます。
そのため各素材の特徴を知り自分に合った素材を選び、それらをなるべく防ぐことが日々の正しい着こなしにも繋がってくるのです。
paraword
clueword:
多い, 欲しい, カジュアル, では, 重視, 着用, 毎日, 時間, 着用, 低下, ダメ, 変, そう, 正しい, め, それ, その
image : 0.0541989828912
table : 0.0560108629282
graph : 0.0883060458128
flow : 0.0513458123462

In Section 14, Score:0.224495
Flag：：0110
皆さん気になるところですよね。
プレゼントのご予算の相場は、還暦祝い本舗調べでは、2万円前後です。
会食費や、旅行代が親御様一人につき1～2万円程度がそれに加わっているようです。
プレゼント2万円＋ご両親会食代or旅行代2～3万円＝5万円前後あくまで目安なので、ご兄弟の人数やお祝いの方法によってご予算は変わってきますので、お祝いされる皆さんでご旅行など金額が大きくなるときは、事前に積み立てをされるのもいいですね。
一緒にお祝いされる方とお祝い方法も含めてよくご相談しましょう。
paraword
clueword:
前後, では, プレゼント, 会食, 旅行, それ, 会食, 旅行, いい, 前後, 変, プレゼント, め, 一緒, 相談
image : 0.0315685799517
table : 0.058631373311
graph : 0.111111111111
flow : 0.0231843953027

In Section 20, Score:0.184416
Flag：：0100
代表的な急性疾患は、風邪やインフルエンザ、急性肝炎などです。風邪の場合は、ウイルスが侵入すると体からウイルスを排除するために免疫機能が活性化になります。このため、だるさや倦怠感、発熱などの症状が起こります。
paraword
list
  [倦怠/けんたい+感/かん, 発熱/はつねつ, だるい/だるい+さ/さ]
to root
  [症状/しょうじょう, 起こる/おこる]
to reaf
  []
clueword:
代表, イン, 排除, 機能, 侵入, すると, め, どの, 発熱, 倦怠, め, この
image : 0.095936348563
table : 0.0452903282168
graph : 0.0120481927711
flow : 0.0311410768604

In Section 18, Score:0.177599
Flag：：1000
還暦のお祝いは長寿のお祝いなので、何回有っても良い、めでたい事用の蝶々結びで、赤白の水引を使います。
のしの書き方は、上のほうに「祝還暦」「寿還暦」「還暦御祝」などが一般的ですが、なんだか形式的なので「ありがとう」っていうのもお勧めです。
下のほうには、贈る人の名前を書きましょう。
たまに、お父さんなどお祝の方のお名前で申し込まれる方がいらっしゃいますが、それでは逆になってしまうので注意しましょう。
入れるお名前は、受け取った方が誰からの贈物か解れば大丈夫です。例えば、自分の家族からなら苗字だけ、兄弟なら名前だけという具合です。連名で贈られるときには3名様ぐらいのお名前がちょうどいいでしょう。
それ以上の人数になるときは、
「家族一同」や「兄弟一同」などと入れるといいでしょう。
ちょっと茶目っ気を出して「あなたの愛する娘達より」なんていうのもいいですね。
贈物というより、プレゼントって感じの方は、のしではなく、メッセージカードを付けるといいと思いますよ
paraword
clueword:
め, めでたい, 長寿, 良い, め, たま, それ, では, 逆, 注意, 大丈夫, いい, いい, それ, いい, いい, では, プレゼント
image : 0.0572352146737
table : 0.0461042804792
graph : 0.0271997079226
flow : 0.0470594351309

In Section 15, Score:0.137465
Flag：：0000
※両親以外や会社の上司を祝う場合は？
昔は60歳で引退される方が多かったようですが、今はまだまだ現役
なんて方も沢山いらしゃいるので、そんな方へ感謝を込めて還暦祝いをされることも多いですよね。
お祝いのされ方は様々ですが、慰安旅行中にプレゼントしたり、内緒にしていて職場で誕生日に渡したりして、ちょっとサプライズな演出をされるなど渡す側も楽しまれてはいかがでしょうか？
paraword
clueword:
多い, そんな, 沢山, たよう, め, 感謝, 旅行, 楽, うか, 誕生, プレゼント, 様々
image : 0.0212496837845
table : 0.0392730460401
graph : 0.0664476086163
flow : 0.0104947526237

In Section 8, Score:0.129037
Flag：：0100
明治の頃までは年齢は数え年で表していて、生れた時が1歳で始まり、年が明けると誕生日と関係なく2歳になる数え方をしてました。
ですので、「満年齢で60歳の誕生日」の年が「数え年の61歳」になります。
ちょっと注意したいのは、その年の1月1日から12月31日までが、数え年の61歳なんですね。
満年齢が一般的な現在では違和感はありますが、年が明けたお正月には数え年で61歳の誕生年？になるので、お正月から節分（立春）の頃までにお祝いを済ませていたようです。
現在は満年齢が一般的になっているため、60歳を迎える誕生日にお祝いをされるのが一般的になってきています。
paraword
clueword:
関係, では, 誕生, 誕生, その, 注意, たよう, では, 誕生, 現在, め, 誕生, 現在
image : 0.0333497140266
table : 0.0357126826836
graph : 0.0240963855422
flow : 0.0358783204859

In Section 12, Score:0.090207
Flag：：1000
色も地味なものより少し派手な明るいものを選んであげた方が喜びますよね。
女性の方には赤ちゃんにかえるという意味の還暦祝いですから、それを表に出さずそっとプレゼントするにはベビーリングなんかも良いかもしれませんね。
paraword
clueword:
るい, 明るい, 地味, 派手, それ, 良い, 意味, プレゼント
image : 0.0224349764626
table : 0.0255795493741
graph : 0.0271997079226
flow : 0.0149925037481

In Section 17, Score:0.046199
Flag：：0000
あげられる方もいらっしゃいます。そんなご注文を見るたびに素敵な
ご夫婦だなってつい微笑んでしまいします。自分の大切な人を祝う
ことが出来るのも還暦祝いのいいところですね。
還暦祝いの”のし”ってどう書けばいいの？
paraword
clueword:
そんな, 素敵, 注文, いい, 大切, 切, どう, いい
image : 0.0174285742437
table : 0.0102271203953
graph : 0.00505050505051
flow : 0.0134932533733

In Section 16, Score:0.045926
Flag：：0110
プレゼント予算としては、人数などにもよりますが、お1人3千円～5千円×5人～10人といったところでしょうか。
ちょっと話しは違いますが、奥様が旦那様を旦那様が奥様を祝ってあげられる方もいらっしゃいます。そんなご注文を見るたびに素敵なご夫婦だなってつい微笑んでしまいします。自分の大切な人を祝うことが出来るのも還暦祝いのいいところですね。
paraword
clueword:
うか, プレゼント, 話, そんな, 素敵, 注文, いい, 大切, 切
image : 0.0105983187416
table : 0.00762922094647
graph : 0.020202020202
flow : 0.00749625187407

In Section 13, Score:0.045489
Flag：：0000
還暦祝いにどれくらい予算が必要ですか？
paraword
clueword:
どれ, 必要
image : 0.0093599797622
table : 0.0105871029836
graph : 0.0120481927711
flow : 0.0134932533733

In Section 4, Score:0.040865
Flag：：1000
色柄はまず、
チャコールグレーの無地かピンストライプ
ミディアムグレーの無地かピンストライプ
ダークネイビーのピンストライプ
がオススメです。
paraword
clueword:
オススメ, コール
image : 0.0111715739651
table : 0.0102036236239
graph : 0.0
flow : 0.0194902548726

In Section 3, Score:0.036178
Flag：：0000
スーツの生地の選び方
では具体的にスーツの生地はどのような色柄と素材を選べば良いのか。
paraword
clueword:
どの, どのような, では, 良い
image : 0.0100904419021
table : 0.0144369586141
graph : 0.0
flow : 0.0116508219878

In Section 6, Score:0.008261
Flag：：0010
ポリ混と比べるとどうしても値段は張りますが、着心地や見た目からくる印象の違いが違ってきます。
paraword
clueword:
らく, どう
image : 0.0043005312421
table : 0.000962463907603
graph : 0.0
flow : 0.00299850074963

In Section 10, Score:0.003226
Flag：：0100
年	干支	還暦を迎える方	お祝いの日の参考
2016年	丙申（ひのえさる・へいしん）	1956年（昭和31年）生まれの方	2016年元旦から節分のころ、2016年のお誕生日のころ、ご家族の集まりやすい時
2017年	丁酉（ひのととり・へいゆう）	1957年（昭和32年）生まれの方	2017年元旦から節分のころ、2017年のお誕生日のころ、ご家族の集まりやすい時
2018年	戊戌（つちのえいぬ・ぼじゅつ）	1958年（昭和33年）生まれの方	2018年元旦から節分のころ、2017年のお誕生日のころ、ご家族の集まりやすい時
2019年	己亥（つちのとい・きがい）	1959年（昭和34年）生まれの方	2019年元旦から節分のころ、2017年のお誕生日のころ、ご家族の集まりやすい時
2020年	庚子（かのえね・こうし）	1960年（昭和35年）生まれの方	2020年元旦から節分のころ、2017年のお誕生日のころ、ご家族の集まりやすい時
2021年	辛丑（かのとうし・しんちゅう）	1961年（昭和36年）生まれの方	2021年元旦から節分のころ、2017年のお誕生日のころ、ご家族の集まりやすい時
2022年	壬寅（みずのえとら・じんいん）	1962年（昭和37年）生まれの方	2022年元旦から節分のころ、2017年のお誕生日のころ、ご家族の集まりやすい時
2023年	癸卯（みずのとう・きぼう）	1963年（昭和38年）生まれの方	2023年元旦から節分のころ、2017年のお誕生日のころ、ご家族の集まりやすい時
paraword
clueword:
こう, しんちゅう, とうし, きぼう, 誕生
image : 0.00101188970402
table : 0.00221442008914
graph : 0.0
flow : 0.0
