Flag：：1100
（1）ひざの前側の痛み（オスグットシュラッター）
症状：中学生くらいの少年がスポーツをすることにより、ひざのお皿の下（脛骨粗面）に炎症が起こり、骨が出っ張ってくる。押すと激痛がある。
原因：同じスポーツをしてこのようなスポーツ障害を起こす子供と起こさない子供との差は、
A．外反母趾や浮き指（指上げ足）などの異常により足裏が不安定になっている。
B．その不安定を大腿四頭筋が補い、大腿四頭筋が疲労・緊張して固くなる。
C．スポーツなどでさらに疲労と緊張が増し、お皿の下（脛骨粗面）を引っ張り過ぎたことが原因です。
（2）ひざの後ろ側の痛み（反張ひざ痛）
症状：ひざの後ろ側（裏側）が痛んだり、中高年では脂肪腫（ベーカー嚢腫）と呼ばれる、ゴルフボールを半分に切ったくらいのサイズの腫れがあるのが特徴。
原因：ひざの裏が痛くなる人とならない人の差は、
A．外反母趾や浮き指（指上げ足）があるかないかの差である。
B．ひざの反り過ぎ（反張ひざ）がある場合。
C．それにより、ひざの裏が必要以上に反り過ぎた状態（過伸展）が繰り返されたことが原因です。
（3）ひざの内側の痛み（変形性ひざ関節症）
症状：ひざの内側が痛む症状で、女性に多く、「変形性ひざ関節症」と呼ばれている。
少年では「スポーツ障害」・「ひざ内側関節裂隙痛」と呼ばれている。
原因：ひざの内側が痛くなる人とならない人の差は、
A．外反母趾や浮き指（指上げ足）で重心がかかとに片寄っているため。
B．ひざがO脚傾向にあるため、重心がひざの内側に集中する。
C．これが日常生活やスポーツで、かかとからの突き上げと自分の体重とがひざの関節面で衝突を繰り返したことが原因。
（4）ひざの外側の痛み（ひざ外側部痛）
症状：ひざの外側が痛む症状で、歩き始めや立ち上がる時に痛む。
又、ひざの外側からすねの外側が痛み、腓骨頭から下を強く押すとはっきりとした痛みがあるので、損傷部位をすぐ特定できる。
原因：ひざの外側が痛くなる人とならない人の差は、
A．外反母趾・浮き指（指上げ足）・扁平足などの異常がある。
B．X脚かX脚傾向にあるひざで、重心がひざの外側に集中してしまっている。
C．日常生活やスポーツで、ひざの外側に疲労が反復され損傷したことが原因です。
（5）ひざの中心部の痛み（ジャンパー膝）
症状：成長期の女子に多く、ひざのお皿の下部に脂肪組織があり、膨らんで盛り上がっているのが特徴。
この部分を指で上方に強く押すと激痛があるのですぐに分かる。
原因：ジャンパー膝が起こる女子と起こらない女子との差は、
A．外反母趾・浮き指（指上げ足）がある。
B．ひざがまっすぐで生理的弯曲が消失しているので、
ひざにかかとからの過剰な衝撃が集中する。
C．スポーツなどで、かかとからの過剰な衝撃と自分の体重とが、
ひざの中心で繰り返されたことが原因です。
（6）ひざの内部の痛み（半月板損傷）
症状：スポーツをする少年に多い。
大人では肥満傾向の中高年に見られ、一定の角度で加重すると、
ズキンという激痛がある。
屈伸時には異物が挟まっているかのようなロック現象があり、関節の咬み合わせが悪く弾発現象がある。
原因：半月板損傷を起こす人と起こさない人の差は、
A．外反母趾・浮き指（指上げ足）・扁平足などにより重心がかかとに
片寄っている。
B．ひざが伸びきっていたりねじれていて、上下の咬み合わせが悪く
なっている。
C．スポーツや日常生活の中で、咬み合わせの悪い関節に、かかとからの
過剰な衝撃波やねじれ波が繰り返されたことが原因です。
（7）ひざのゆるみによる痛み（十字靭帯損傷）
症状：屈伸時にポキポキ音がして痛む。
またひざを前に引っ張ると、筒状に動く「引き出し現象」がある。
原因：十字靭帯損傷を起こす人と起こさない人との差は、
A．外反母趾・浮き指（指上げ足）・扁平足などの異常がある。
B．ひざを挟んで上下で相反するねじれのストレスが発生する。
C．スポーツや日常生活の中で、足先が外方向へ必要以上に流れるような歩行を繰り返している。
image : 0.343859649123
table : 95.4310339943
graph : 0.237775647172
flow : 0.148106904231
good!

Flag：：0000
新聞の株価欄の活用法
さて、以上のようなデータ、細かいなぁとお感じかもしれません。しかし始値、高値、安値、終値、前日比、売買高というデータは実はいろいろなチャートを作るときの入力データです。よって、この6つの数字から1日の値動きのポイントが分かります。
投資家は「今日はいくらで始まり、どこまで上がり、どこまで下がり、結局どの水準で終わったのかな、売買は多かったのかな」とイメージし、その銘柄を積極的に買いたいのか売りたいのか判断しています。
また、新聞の良さは網羅性です。すべての銘柄が掲載されていますので、定期的にこれを眺めていると、人気が出て買われている銘柄や業種、逆に人気がなくなり下げている銘柄や業種が見えてくるようになります。
プロやベテランが活用しているテクニックの1つに、新高値・新安値の銘柄に着目するという手法があります。新聞ではこれをビジュアル的に一目で追うことができ、大変便利です。日本経済新聞などでは、新高値・新安値銘柄が黒ベタ白抜き（白い字）で示されているからです。高値の欄にこれがあるときは新高値がついたこと、安値の欄にこれがあるときは新安値がついたことが分かります。
新高（安）値は、年初来一番高い（安い）株価のことを意味します（3月までは前年からの最高値、最安値）。新聞では、どの業種のどういう銘柄がその年の高値まで買われているのか、その年の安値で売られているのかが一目で俯瞰できます。株式市場の物色動向を知る一番身近な手がかりとして重宝しますので、新聞を購読されている場合はぜひ注目してください。
インターネットの株価欄の見方
「新聞はもう取っていない」「もっとタイムリーに株価を知りたい」というニーズには、Yahoo！ファイナンスや証券会社のインターネットサイトの個別銘柄欄（ページ）を活用してください。
チェックするべき項目は、先ほど新聞の日々の株価動向で取り上げた項目で既に網羅してあります。必要があれば新聞の株価欄の見方を改めて参考にしてください。また、新高値・新安値をまとめて見ることができるページがあります。定期的にチェックして市場の動向を追うと良いと思います。
image : 0.332280701754
table : 8.10313031161
graph : 0.097794822627
flow : 0.0902004454342
bad

Flag：：1000
始値：その日最初にいくらで株価の値がついたかを示します。
高値：その日一番高くついた株価を示します。
安値：その日一番安くついた株価を示します。
終値：その日最後についた株価を示します。
前日比：当日の終値が前日の終値から何円増減したのか示します。△は上昇、▲は下落、「0」は変わらずに終えたこと、「－」は売買が成立しなかったことを示します。
売買高：1000株単位で表記されますが、売買単位が1株、10株、50株の銘柄は1株単位で表記されています。
image : 0.0863157894737
table : 9.03660056657
graph : 0.0402684563758
flow : 0.0434298440979
bad

Flag：：0000
5まとめ
いかがでしたか。株価は市場が提供するとても重要な情報ですが、よりよく活用するにはもう少し踏み込んで理解する必要があります。そのためには次の3つをしっかり押さえておきましょう。
●会社の株主の価値の合計である株式時価総額を理解する
●株価の高・低と、株価が割高・割安であることは別にして考える
●株価の割高・割安は、以下の2面からチェックする
－過去の株価の水準と比べて現在の株価の位置はどこにあるのか、という考え方で割高・割安を判断する
－株価収益率（PER）や株価純資産倍率（PBR）を手掛かりに、株価が割高か割安かを考える。特に、同業他社との比較は重要。
上記の3点を頭に入れた上で、新聞やインターネットの株式欄をチェックする習慣をつけてください。株式欄をチェックする際のおすすめは、新高値・新安値の銘柄をフォローすることです。市場の評価を上げている銘柄、あるいは下げている銘柄を定期的に見ることで、さまざまな株価の動きをより深く理解できるようになります。
株価チャートとは？
チャートとは1日、1週間、1ヶ月といった期間の株価をグラフ化して見やすくしたものです。ただ、株価を見ただけでは、安いか、高いかを判断できません。そんなときに参考として用いられます。
また、相場のトレンドや過熱状態等を捉えるために活用することもできます。
株価チャートの基本～ローソク足～
ローソク足とは
image : 0.170877192982
table : 3.15277620397
graph : 0.0853307766059
flow : 0.0857461024498
bad

Flag：：1000
始値、高値、安値、終値といった株価の動向を示す4本の値段を1本の線で表しているもののことです。形がローソクに似ているためこう呼ばれています。目先の相場展開を予想したり、相場の強弱を見るものとして使われています。ローソク足はチャート（値動きのグラフ）を書く場合に用いられ、相場の方向性（トレンド）を視覚的に読み取ることができます。
image : 0.0814035087719
table : 3.00141643059
graph : 0.000958772770853
flow : 0.0011135857461
bad

Flag：：0110
トレンドのパターンは3種類あります。右肩上がりの上昇トレンド（BULL）、右肩下がりの下落トレンド（BEAR）、上昇下落でいったりきたりのもみ合い（NEUTRAL）があります。
上昇トレンド
高値は前の高値よりも高く、安値も前の安値よりも高い。一旦このような動きが出ると、長く続き、当初は想像もしなかったような値段まで上昇することがあります。
下落トレンド
高値は前の高値よりも安く、安値も前の安値よりも安い。
一旦このような動きが出ると、長く続き、当初は想像もしなかったような値段まで下落することがあります。
上昇トレンドが下落トレンドに変わる時
上昇トレンド中に安値が、前回の重要な安値を割り込んだとき、トレンドが変わる可能性が考えられます。
下落トレンドが上昇トレンドに変わる時
下落トレンド中に高値が、前回の重要な高値を上抜けたとき、トレンドが変わる可能性が考えられます。
子どもが起こすスポーツ障害には、いくつかの種類があります。
もしご自分のお子さんや同級生のお子さんなど、原因が不明なのに痛みや違和感を訴えているお子さんがいたら、ぜひ教えてあげてください。必ずお役に立てるはずです。
image : 0.137894736842
table : 0.0895750708215
graph : 0.117929050815
flow : 0.0434298440979
bad

Flag：：0100
インターネットの株価欄の活用法
インターネットサイトの利点は、今現在の株価がすぐに分かることに加えて、以下の3つがあります。
●タイムリーな株価に基づいて、株式時価総額、株価収益率、株価純資産倍率が自動計算されている
●タイムリーな株価に基づいてさまざまなチャートを自由に利用できる
●銘柄に関連するニュースをすばやく知ることができる
株式市場を俯瞰的に見るには新聞にも利点がありますが、既に気になる銘柄があって、それを追いかけるならインターネットの株価欄はお勧めです。ちなみに、多くのサイトでは無料で利用できるサービスだけでも株式投資で必要なほとんどの情報をカバーできます。
より詳しい情報を知りたい方には、証券会社のインターネットサイトがおすすめです。
＞＞株初心者向けの証券会社は？
image : 0.107368421053
table : 2.06657223796
graph : 0.0594439117929
flow : 0.0412026726058
good!

Flag：：0000
ローソク足が表すこと
ローソク足が理解できれば、見るだけで、その日の株価の値動きを把握することができます。
下図は代表的なローソク足を紹介した図です。足の長さや、実体（本体）の色、大きさで呼び名も、線の性質も違うことが分かります。
＜基礎編＞
＜応用編＞
※代表的なローソク足を紹介していますが、この見方が絶対的に正しいというものではありません。これらの線は安値圏で出るか、中値で出るか、高値圏で出るかによって大きく意味は異なってきます。過去の値動きを基に統計的に、そうなりやすいという一つの考え方としてご活用ください。
ローソク足の種類
image : 0.0589473684211
table : 0.036954674221
graph : 0.0201342281879
flow : 0.0167037861915
good!

Flag：：1000
ローソク足には日足、週足、月足などがあります。短期のトレンドを見るには日足（ひあし）、中期には週足（しゅうあし）、長期には月足（つきあし）が向いていると考えられます。
（例）日経平均日足（ひあし）週足（しゅうあし）
日々の相場の動きを表しています。
短期の相場の方向性（トレンド）の判断に用います。
1週間（通常は月曜日の寄付から金曜日の終値まで）ごとの相場の動きを表しています。
月足（つきあし）
image : 0.0677192982456
table : 0.029164305949
graph : 0.0172579098754
flow : 0.00668151447661
good!

Flag：：0000
1ヶ月ごとの相場の動きを表しています。
チャートの見方～トレンド（方向性）の見方～
トレンドの基本パターン
image : 0.0
table : 0.005
graph : 0.0
flow : 0.0
good!


 check is 5 / 10