In Section 17, Score:7.276716
Flag：：0000
心配心はご法度の心1
心配ごころは、毒素を発散しているとは多くの人の知らないことだと思います。
「御法度の心」であることを不思議に思う人もあるのでは？と思います。
まずに
吉丸房江さんの「あのねだいじょうぶだいじょうぶ」の本の一部文をお読みください。
～～～～
何かあるごとに、すぐに心配をしてくれる人がよくいます。
そういう人を私たちは「やさしい人」と思うことがあります。
でも、それはまちがいです。心配はたいへん悪いこと、マイナスのエネルギーを出すものです。
顔見知りの誰かに、「あなた、顔が青いよ。どこか具合が悪いんじゃない」「早くお薬飲んで休まないとたいへんだよ」といわれたら、「ああ、そうかな。そういえば、ちょっと体がだるいし、熱っぽいかもしれない」という氣になります。
そして、そんな忠告をしてくれた相手に「心配してくれて、ありがとう」と感謝します。でも、これは感謝するどころの話ではありません。マイナスエネルギーを頭からかけられたのと一緒だからです。
「風邪をひいたのね。でも、大丈夫よ。すぐに治るから」という言い方をしてくれるのならいいのです。これは、プラスのエネルギーがいっぱいこもっている心くばりです。
ところが、「放っておくとたいへんよ」「早く医者に行きなさい」というような言い方をされると、不安になってしまいます。
自分ではそれほどでもないと感じているのに、大変な病氣にかかっているのではないかと恐怖におそわれます。
そんな氣持ちを抱いていると、どこも悪くないのに、本当の病氣になってしまうこともあります。
心配はマイナスのエネルギーを持っているというのは、こういう意味です。
心配と心くばりは違います。
あるとき、私の家に一人のおばあさんが訪ねていらっしゃいました。
おばあさんは、「一つだけあなたに聞きたいことがあります」
といわれ、こんな話をしはじめました。
「私の両親はとても宗教心のある人たちで、私も両親のような生き方をつづけてきました。自分の子供たちにも、怒ったり、人をだましたり、むさぼったりしないようにいってきました。お釈迦様の説かれたことは守るように努力してきました。
それなのに、両親も私も幸せではありません。私は不幸せのまま死んでいくのは嫌です。あなたはこれをどう説かれますか？あなたの本にも、人をうらんだり、ねたんだり、だましたりしてはいけないと書いてありました。でも、そうやって生きているのに私は幸せになれないのです。それはどうしてだと思いますか？それをあなたに聞きたくてやってまいりました」
私の本には、その答えも書いてあるはずでしたが、おばあさんはその部分を読んでおられないようです。そこで私は聞いてみました。
「あなたのお母さんは人をねたんだり、うらんだりしなかったのね。むさぼることもなかったのね」
「そうです。だから私もしませんでした」
「ああ、そうなの。よかったわね。だけどね、一つ聞きますけれど、心配はどう？あなたは心配もなさらなかったの？」
すると、おばあさんは答えました。
「朝から晩まで心配ばかりしています。子供が出かければ交通事故に遭わないか、雨が降れば濡れないか、寒ければ風邪をひかないかと、朝から晩まで私の頭の中は心配ばっかりです」
「その心配がいけないのですよ。あなたの心配があなたの人生をマイナス方向に向けてしまったのですよ」
私がそういうと、おばあさんは怪訝（けげん）な顔をなさいました。
「いや、私がしたのは心配ですよ。うらんだり、ねたんだり、むさぼったりじゃない。心配をしただけです」
心配の意味をうまく理解できないようなので、私はさらにいいました。
「その心配がいけないんです。
病氣のときに『××さんも同じような症状があったのに、ほっといてガンになったらしいですよ、私もあなたのことを心配しています』といったら、その人はどうなるでしょう。病氣はよくなりますか。
もしかして自分もガンの前兆かもしれないと思うでしょう。
心配は、人をどんどんマイナスに導いてしまうのですよ。
あなたはご両親から心配のエネルギーをいっぱいふりかけられて、あなたもまたいっぱい心配をして、それを悪いことだとは思っていないようです。
けれども、それは人をうらんだり、ねたんだり、むさぼったりするのと同じマイナスのエネルギーなんです。マイナスはマイナスを呼ぶのです。
心配すれば心配が、心配しながら心配事を集めて心配にきます」
私がこのように説明をすると、おばあさんはようやく納得されたように、こうおっしゃいました。
「朝から晩まで心配の一日でした。心配をするということは、自分をへりくだり、人に親切にするやさしい言葉だと私は思っていました。私の親も同じように思っていたのでしょう」
「心配は無用です。心配したからといって、病氣も仕事もよくなるものではありません。
これからは、大丈夫で生きましょう。
『大丈夫、大丈夫』といつもいっていれば、それが神様に通じて、何でも大丈夫になりますよ。
そして、その次は『ありがとうございます、ありがとうございます』というのです」
私がそういうと、おばあさんは
「わかりました。本当にそうですね」
とホッとした表情を浮かべ、うなずいてくれました。そのときのお顔がとても印象的でした。
心配はやさしさの表現ではありません。
心配をするのなら、代わりに「大丈夫！！」と腹を決めて、「ありがとうございます」と感謝をする習慣をつけるように心がけましょう。
心配の種が心に芽生えたら、すぐに「大丈夫」とささやきかけてください。
明るく感謝して「大丈夫」で生きていけば、すべては好転していきます。
なぜならば、それは宇宙のリズムに沿った生き方だからです。
単純明快は神の心、複雑怪奇は悪魔のささやきなのです。
paraword
clueword:
ない, 不思議, あの, そう, や, マイナス, 悪い, そう, ない, 悪い, そして, そんな, マイナス, 一緒, 方, いい, 大丈夫, いっぱい, 方, ところ, 不安, よう, ない, ほど, 当, ない, そんな, 本当, こう, マイナス, とき, こんな, 方, 嫌, まま, そう, その, ない, どう, どうして, や, いけない, よう, そう, なか, どう, 方, マイナス, そう, その, ない, 中, いけない, 通, なので, いい, ない, や, よう, この, こう, 前, マイナス, このように, その, ない, 悪い, いっぱい, 同じ, どう, や, いけない, とき, ふり, よう, しかし, そして, いつ, 当, そう, その, 同じ, 本当, 大丈夫, や, 通, よう, その, とき, や, 代わり, 大丈夫, よう, 大丈夫, や, 大丈夫, 方, 単純, なので, 複雑, や
image : 1.7396184428
table : 2.00488895207
graph : 1.65931622867
flow : 1.87289257252

In Section 18, Score:4.298836
Flag：：0000
「××だったらどうしよう．．．．．．」「もしも××になったら．．．．．．」そんな考えに心が押しつぶされそうになってしまうことはありませんか？不安に心をどっぷり支配されている時には、なかなか気持ちが切り替えられないもの。もがけばもがくほど深みにはまってしまいます。そこで今回は、不安で心がいっぱいの時に思い出してほしい4つの事実をご紹介します。
不安になるのは当たり前
どんなに明るく前向きに見える人でも、人間なら必ず不安になることはあります。心配事や気がかりなことがあるときに、不安を感じるのは人としてごく自然なこと。心理学で有名な“白クマのことだけは考えるな！”という実験にあるように「考えてはダメ」と強く拒絶すると、よりそのことばかりを考えるようになってしまいます。まずは“不安に思っていること自体”を拒絶せず、「私はこれを不安に思っているんだ」とその気持ちを受け入れてしまいましょう。
心配性の方が失敗を回避できる
不安で心がいっぱいになってしまった時には、そんな自分に自己嫌悪に陥ってしまうのでは？でも、実際に最悪のシナリオを予想して、それに合わせた解決策を考えることで失敗を未然に防げることもあるのです。実際「心配性の人の方が仕事のパフォーマンスが高かった」なんて研究結果も。「××が起こったらどうしよう．．．．．．」と不安に思うところから、もう一歩進んで「××が起こった時のために、こんな対処法を練っておこう！」と解決策を考えてみて。対処法も一緒に想像することで不安を和らげることができるはず。
他人の目線で見てみる
例えば“出産”について不安に感じたとき。「本当に母親になれるだろうか．．．．．．」という漠然とした不安から始まり「子育てがうまくいかなかったら．．．．．．」「もし夫が病気で働けなくなったら．．．．．．」なんてあることないこと、どんどんと不安のスパイラルにはまってしまいますよね。そんな時は自分の考えにどっぷりと浸かってしまう前に、“これは友人の不安事”として捉えてみて。もし、あなたの友人が「子どもが産まれるんだけど、主人が病気で働けなくなったらどうしよう．．．．．．」と相談してきたら、あなたはきっと冷静に「今そんなこと考えても仕方ないじゃん！」と答えるはず。不安にどっぷり心を占領されてしまったら、心の中にもう一人相談役を見つけてみましょう。
統計的には．．．．．．起こらない！
paraword
list
心配事/しんぱいごと:
時/とき:気掛かりだ/きがかりだ
to root
  [感じる/かんじる, こと/こと]
to reaf
  []
list
．．．．．．/てんてんてんてんてんてん:もし/もし,夫/おっと,病気/びょうき,働ける/はたらける
．．．．．．/てんてんてんてんてんてん:子育て/こそだて,上手い/うまい?旨い/うまい,行く/いく?逝く/いく
to root
  [歩く/あるく, 無い/ない, こと/こと, はまる/はまる]
to reaf
  []
description : 心配事/しんぱいごと
	 : 心配事や気がかりなことがあるときに、不安を感じるのは人としてごく自然なこと。
description : 心配事/しんぱいごと
	 : 心配事や気がかりなことがあるときに、不安を感じるのは人としてごく自然なこと。
description : 時/とき
	 : そんな時は自分の考えにどっぷりと浸かってしまう前に、“これは友人の不安事”として捉えてみて。
description : 時/とき
	 : そんな時は自分の考えにどっぷりと浸かってしまう前に、“これは友人の不安事”として捉えてみて。
description : 時/とき
	 : 心が押しつぶされてしまいそうな時は、ぜひこの結果を思い出してみて。
clueword:
そう, なか, ない, 時, そんな, どう, 不安, よう, ほど, 今回, 時, いっぱい, ほしい, 不安, 間, 前, どんな, 当, 当たり前, 不安, 自然, 不安, や, とき, ダメ, 有名, その, よう, その, 不安, 方, 嫌, 失敗, 時, いっぱい, そんな, 際, 不安, 方, 結果, 際, こう, ため, こんな, 時, ところ, どう, 不安, よう, 不安, 一緒, 不安, とき, 他, 当, なか, ない, 本当, 不安, 前, 時, そんな, 不安, 方, ない, そんな, どう, 主, よう, 中, 不安, ない
image : 0.932952776162
table : 1.26357036042
graph : 1.03604030234
flow : 1.07627259878

In Section 2, Score:2.483003
Flag：：0100
内科の病気の前触れとして現れる疲労感
内科の病気の症状が現れる前に、疲労感が現れることもあります。時間が経つとそれぞれの病気が持つ特徴的な症状が現れますが、それまでの病気がまだ分かっていない間に疲労感は現れます。
精神的なストレスの蓄積や過労、睡眠不足、心配事などが原因で、軽いうつ病の症状として疲労感を感じることがあります。また、自律神経障害の症状として疲労感が生じることもあります。
また、立ち仕事やパソコン業務の長時間労働などにより肉体的な疲労感を感じることもあります。同じ姿勢で長時間いることで一部の筋肉しか使われず、特定の筋肉のこりを生じやすいからです。筋肉のこりは肩や首、頭部にかけて生じることが多いため、頭痛やめまい、目の奥が痛むなどの症状が現れることがあります。
他にも、睡眠時無呼吸症候群や慢性疲労症候群、潜在的ビタミンB1欠乏症、糖尿病などの病気の前触れとして現れる疲労感もあります。回復しないだるさや倦怠感がある場合は、重大な病気が潜んでいることもあるので、病院で診てもらう必要があります。また、定期的に人間ドッグなどの健康診断を受けることも大切です。
paraword
list
  [肩/かた, 首/くび, 頭部/とうぶ]
to root
  [掛ける/かける?書ける/かける?欠ける/かける?賭ける/かける?駆ける/かける, 生じる/しょうじる, こと/こと, 多い/おおい, 為/ため, 現れる/あらわれる]
to reaf
  []
list
  [目眩/めまい, 目/め, 頭痛/ずつう]
to root
  [奥/おく, 痛む/いたむ, 症状/しょうじょう, 現れる/あらわれる]
to reaf
  []
list
  [だるい/だるい+さ/さ, 倦怠/けんたい+感/かん]
to root
  [有る/ある, 場合/ばあい, 有る/ある]
to reaf
  [回復/かいふく]
clueword:
前, 間, 時間, ない, 時, 不足, 軽い, 原因, や, 間, 時間, 時, や, 間, 時間, 時, 同じ, や, ため, 多い, どの, や, 前, 時, どの, や, 他, 場合, ない, 必要, 重大, や, 大切, 間, 健康, どの
image : 0.664158541065
table : 0.755850161758
graph : 0.418233821825
flow : 0.64476086422

In Section 9, Score:2.034197
Flag：：0000
元気なように見えても、実は身体がだるい状態が続いている．．．．．．そんな悩みを抱えている人は少なくありません。そこで、身体のだるさに悩んでいるときのチェックポイントをまとめてみました。不調の原因を探ることで、倦怠感に対処していきましょう。
チェック1.身体や心に過度の負担はありませんか？
病気でもないのにだるい状態が続くのなら、身体や心に負担がかかっているかもしれません。原因となる出来事がなかったかどうか、ここ数日～数週間の生活を振り返ってみましょう。特に思い当たるフシがない場合でも、家事や育児、仕事などに追われる毎日を過ごすなかで知らないうちに疲れがたまり、だるさにつながっていることがあります。
また、心の疲れをそのままにしておくと、うつ病のような心の病気につながる可能性も。特に、身体が鉛のように重くてだるいと感じているなら要注意です。
身体と心に負担を感じたら、なるべく早めに十分な休息と睡眠をとりましょう。休息をとったのにまだ倦怠感がある場合は、何らかの病気が隠れている可能性も。あまり長く続くようなら、一度病院に相談してみましょう。
チェック2.栄養は足りていますか？
忙しいからと、ついつい毎日の食事をおろそかにしていませんか？実は、栄養不足がだるさにつながることもあるようです。特に、ビタミンB群が不足すると身体が疲れやすくなるので、豚肉や納豆、鶏レバーや牛乳といった食材を積極的に摂取するとよいですね。
paraword
list
  [育児/いくじ, 仕事/しごと, 家事/かじ]
to root
  [追う/おう, 毎日/まいにち, 過ごす/すごす, 中/なか, 繋がる/つながる]
to reaf
  []
list
牛乳/ぎゅうにゅう:鶏/にわとり+レバー/ればー
納豆/なっとう:
豚肉/ぶたにく:
to root
  [言う/いう?行く/いく?逝く/いく?煎る/いる?要る/いる, 食材/食材, 摂取/せっしゅ]
to reaf
  []
list
  [牛乳/ぎゅうにゅう, 鶏/にわとり+レバー/ればー]
to root
  [言う/いう?行く/いく?逝く/いく?煎る/いる?要る/いる, 食材/食材, 摂取/せっしゅ]
to reaf
  [豚肉/ぶたにく, 納豆/なっとう]
description : 仕事/しごと
	 : 仕事では好みのファッションを楽しめないから、オフの日にオシャレしよう！という女性も多いですよね。
clueword:
そんな, よう, とき, 原因, ない, や, 間, 原因, なか, どう, うち, 場合, 当, 毎日, なか, ない, や, 可能, まま, その, よう, よう, 十分, 可能, 場合, あまり, よう, 不足, いつ, 毎日, よう, 不足, や, よい
image : 0.560828156492
table : 0.601924339525
graph : 0.379810525703
flow : 0.501633929162

In Section 1, Score:1.978714
Flag：：1100
他にも、顔にむくみがある場合は腎臓や心臓疾患、顔色が悪くめまいがする場合は貧血や更年期障害、低血圧症のおそれがあります。更年期障害の場合は、閉経の前後に女性ホルモンのバランスの変化により、だるさや疲れ、不眠などの症状が出ます。
さらに大きな病気の前触れとして、うつ病や心身症などの精神疾患や、慢性肝炎や肝硬変などの肝臓の疾患、胃がん、大腸がん、糖尿病、結核、慢性腎盂腎炎などの症状としてだるさや倦怠感が現れることもあります。疲労からなりやすいと言われるうつ病は、特別な疾患はないにも関わらず、だるさが続き、気力が低下したり、落ち込むことがあります。
だるさや倦怠感を感じた場合、まず休養を取ることが大切ですが、なかなか回復しない場合は他の病気の可能性はないかと疑うことも必要です。
paraword
clueword:
場合, や, 他, 前, 場合, 後, どの, や, 前, どの, 大きな, や, 低下, 特別, ない, 別, や, 大切, 他の, 可能, 場合, なか, ない, 必要, や, 他
image : 0.450930018599
table : 0.624466323139
graph : 0.346584824762
flow : 0.556732972578

In Section 19, Score:1.951623
Flag：：0010
『心配事の9割は起こらない』なんて本が話題になりましたが、実際アメリカで行われた研究の結果、「心配したことの“85％”は、結局“いい結果”か“良くも悪くもない中立の結果”に終わる」んだとか。また、実際に心配事が現実になってしまった場合でも、約8割の人が「自分が想像していたよりも上手く出来事に対処できた！」と語っているそうです。「不安はそもそも現実にならないし、もしそうなっても何とかなる！」と科学的に証明されているのはなんだか心強いですね。心が押しつぶされてしまいそうな時は、ぜひこの結果を思い出してみて。
paraword
description : 時/とき
	 : 心が押しつぶされてしまいそうな時は、ぜひこの結果を思い出してみて。
clueword:
いい, 結果, ない, 中, 際, 場合, 上手, そう, 際, 上, そう, 強い, ない, 不安, この, 結果, そう, 時
image : 0.420575002803
table : 0.504457302156
graph : 0.551856552685
flow : 0.474734543264

In Section 8, Score:1.520758
Flag：：0100
花粉症の改善に効果が期待できるとして注目される代表的な乳酸菌とビフィズス菌には、以下のようなものがあります。
●フェカリス菌
加熱殺菌して死滅した状態で摂取しても高い効果が得られる新型乳酸菌。スギ花粉症患者20名に曝露（ばくろ）室で人工的に一定量の花粉を浴びてもらい、その後、フェカリス菌入り乳性飲料を1日1本2か月間飲用後にも同じ実験を実施。飲む前と後では、鼻かみ回数や目のかゆみなどが減り、アレルギー症状が改善する傾向が認められました。
●L－92乳酸菌
花粉症にかかった人を対象に、一定期間にわたってL－92乳酸菌を摂取してもらったところ、
アレルギーの原因となる「Th2細胞」を活性化する物質が抑えられました。その結果、花粉症の改善に効果があることが立証されました。
●KW乳酸菌
花粉症患者96人にKW乳酸菌の粉末を摂取してもらったところ、花粉症の症状が改善。また、マウスによる実験において、血中のIgE濃度が低下し、Th2細胞とTh1細胞のバランスが改善されたことも報告されています。
●ビフィズス菌bb536
スギ花粉が飛び始める約1か月前から13週間にわたって、花粉症患者44名にビフィズス菌bb536粉末を飲んでもらったところ、花粉症の症状が改善されたという実験結果が報告されています。
以上は代表的なものですが、今後もさらに注目の新しい菌が発見される可能性もあります。
paraword
list
  [後/あと?後/のち, 前/まえ]
to root
  [認める/みとめる]
to reaf
  [飲む/のむ]
list
  [目/め, 鼻かみ/鼻かみ+回数/かいすう]
to root
  [かゆい/かゆい+み/み, 減る/へる, 改善/かいぜん, 傾向/けいこう, 認める/みとめる]
to reaf
  []
list
  [Th2/Th2+細胞/さいぼう, Th1/Th1+細胞/さいぼう]
to root
  [バランス/ばらんす, 改善/かいぜん, こと/こと, 報告/ほうこく]
to reaf
  []
clueword:
改善, よう, 高い, 間, その後, その, 同じ, 後, 前, 改善, 後, や, 間, 原因, ところ, 期間, 改善, 結果, その, 改善, ところ, 低下, 改善, 中, 間, 前, 改善, 結果, ところ, 以上, 可能, 今後, 後, 上, 新しい
image : 0.340362075825
table : 0.372200164741
graph : 0.501997742071
flow : 0.306197661377

In Section 20, Score:1.165415
Flag：：0010
あ～、やっと休みだ、さてなにを着ようかな。仕事では好みのファッションを楽しめないから、オフの日にオシャレしよう！という女性も多いですよね。また服装が自由な職場でも、オフの日はテイストを変えたいという方も。そんな休みの日ファッション、男性も「いいな」と思う方が多いみたいです。そこで今回は、男性たちが好きなオフの日ファッションをまとめてみました！
paraword
list
  [日/にち?日/ひ+ファッション/ふぁっしょん, 男性/だんせい]
to root
  [多い/おおい]
to reaf
  [そんな/そんな, 休み/やすみv]
description : 仕事/しごと
	 : 仕事では好みのファッションを楽しめないから、オフの日にオシャレしよう！という女性も多いですよね。
clueword:
や, よう, 楽, 多い, ない, オシャレ, よう, 方, 方, いい, 多い, そんな, 好き, 今回
image : 0.291226459464
table : 0.360404546747
graph : 0.258108108108
flow : 0.255675931586

In Section 16, Score:0.974143
Flag：：0000
だるさは身体からのSOSサイン
身体のだるさは他人と比べられないもの。身体がだるい状態が続くということは、どこかに負担がかかっているという身体からのサインかもしれません。倦怠感がなかなか治まらないときは、ご紹介した4つのポイントに注意して、しっかり対処していきましょう。
paraword
clueword:
ない, 他, なか, ない, とき
image : 0.261964490625
table : 0.250794426139
graph : 0.142857142857
flow : 0.31852656719

In Section 4, Score:0.880768
Flag：：1001
体にウイルスなどの敵が侵入すると、白血球内のリンパ球に存在する免疫細胞が、攻撃をしかけて撃退します。このときに抗体を作り、再び同じ敵が侵入してきたときのために備えます。この抗体が「IgE抗体」と呼ばれるもので、花粉を敵と勘違いして、花粉に接触する度に「IgE抗体」が作られて体内に蓄積され、ある水準を超えると花粉症として発症します。
また、免疫細胞である「Th1細胞」と「Th2細胞」も、花粉症を発生させる原因のひとつといわれています。その仕組みは、アレルギー反応を促す「Th2細胞」と、それを見張ってアレルギー反応を抑える「Th1細胞」のバランスが崩れることで、花粉症などのアレルギーが発症するというものです。
paraword
clueword:
どの, この, ため, 同じ, とき, この, 原因, その, どの
image : 0.172333979369
table : 0.208057068671
graph : 0.27363922723
flow : 0.226737404985

In Section 15, Score:0.593315
Flag：：0010
実際「心配性の人の方が仕事のパフォーマンスが高かった」なんて研究結果も。「××が起こったらどうしよう．．．．．．」と不安に思うところから、もう一歩進んで「××が起こった時のために、こんな対処法を練っておこう！」と解決策を考えてみて。対処法も一緒に想像することで不安を和らげることができるはず。
paraword
clueword:
方, 結果, 際, こう, ため, こんな, 時, ところ, どう, 不安, よう, 不安, 一緒
image : 0.0866777101686
table : 0.192107174946
graph : 0.233489408904
flow : 0.0810409561822

In Section 13, Score:0.548788
Flag：：0010
更年期症状でホルモンバランスが崩れ、だるさが続くことがあります。倦怠感のほかに、ほてりやのぼせ、イライラがないかチェックしてみましょう。最近では、20代、30代でも自律神経の乱れで更年期に似た症状を感じることがあるようです。
paraword
list
  [30/30+代/だい, 20/20+代/だい]
to root
  [感じる/かんじる]
to reaf
  []
clueword:
ない, や, よう
image : 0.179732926553
table : 0.145520450885
graph : 0.0759330759331
flow : 0.147601476015

In Section 14, Score:0.548788
Flag：：0000
更年期症状でホルモンバランスが崩れ、だるさが続くことがあります。倦怠感のほかに、ほてりやのぼせ、イライラがないかチェックしてみましょう。最近では、20代、30代でも自律神経の乱れで更年期に似た症状を感じることがあるようです。
paraword
list
  [30/30+代/だい, 20/20+代/だい]
to root
  [感じる/かんじる]
to reaf
  []
clueword:
ない, や, よう
image : 0.179732926553
table : 0.145520450885
graph : 0.0759330759331
flow : 0.147601476015

In Section 10, Score:0.535758
Flag：：1010
また、炭水化物やタンパク質が不足しているときも注意が必要。良質なタンパク質、ビタミンやミネラルが豊富に含まれた食材を使った、バランスのよい食事を心掛けましょう。
そのほか、一時的な疲労回復には糖分が役立ちますが、とりすぎるとかえって身体がだるくなることもありますので気を付けてくださいね。
paraword
list
  [蛋白/たんぱく+質/しち?質/しつ, ビタミン/びたみん, ミネラル/みねらる]
to root
  [含む/ふくむ, 食材/食材, 使う/つかう, 食事/しょくじ, 心掛ける/こころがける]
to reaf
  [良質だ/りょうしつだ]
clueword:
不足, 必要, や, とき, 豊富, や, よい, その, 時, 一時的
image : 0.173797881926
table : 0.163767228137
graph : 0.0849420849421
flow : 0.113250782654

In Section 12, Score:0.465652
Flag：：0010
感染症による身体のだるさは一時的なものであり、病気の軽快とともに自然に治まりますが、もししばらく続くようなら倦怠感以外の症状をチェックしてみてください。体重の減りや息切れ、発汗、発熱、不眠などを伴う場合は、大きな病気が隠れている恐れがありますので、早めに医師に相談しましょう。
paraword
list
  [発熱/はつねつ, 息切れ/いきぎれ, 発汗/はっかん, 減り/へりv, 不眠/ふみん]
to root
  [伴う/ともなう, 場合/ばあい, 有る/ある, 相談/そうだん]
to reaf
  [体重/たいじゅう]
clueword:
自然, らく, 時, 一時的, よう, 場合, 大きな, や
image : 0.16296391642
table : 0.132353196322
graph : 0.0691119691119
flow : 0.101223198821

In Section 11, Score:0.439230
Flag：：0000
チェック3.感染症や病気にかかっていませんか？
インフルエンザのような感染症にかかると、つらい倦怠感に悩まされることがありますが、いわゆる鼻風邪症状を引き起こす副鼻腔炎が原因で身体がだるくなることも。そのほか、貧血や糖尿病、甲状腺機能低下症など、倦怠感はさまざまな病気とつながっている可能性もあり、決して軽くみてはいけません。
paraword
list
  [貧血/ひんけつ, 甲状腺/こうじょうせん+機能/きのう+低下/ていか+症/しょう, 糖尿/とうにょう+病/びょう?病/やまい]
to root
  [倦怠/けんたい+感/かん, 見る/みる?診る/みる]
to reaf
  []
list
可能/かのうa+性/せい:繋がる/つながる
病気/びょうき:様々だ/さまざまだ
to root
  [有る/ある, 見る/みる?診る/みる]
to reaf
  []
clueword:
いわゆる, つらい, 原因, や, よう, 低下, 可能, さまざま, その, や
image : 0.143935570474
table : 0.125746152768
graph : 0.0892716710396
flow : 0.080276290228

In Section 3, Score:0.427723
Flag：：0000
花粉症は、季節性アレルギー性鼻炎といわれるように、特定の時期に発症するアレルギー疾患です。辛くて苦しい花粉症の症状が、乳酸菌やビフィズス菌によってどのように改善するのか解説します。
乳酸菌・ビフィズス菌が花粉症を改善するメカニズムとは
私たちの体には免疫機能が備わっていますが、その免疫機能の過剰な反応によって起こるのが花粉症です。
●花粉症の原因とメカニズム
paraword
list
  [乳酸菌/にゅうさんきん, ビフィズス菌/ビフィズス菌]
to root
  [よる/よる, 改善/かいぜん, 解説/かいせつ]
to reaf
  []
clueword:
時期, 時, よう, 改善, どのように, どの, や, よう, 改善, その, 原因
image : 0.108950964854
table : 0.115794268323
graph : 0.116498640861
flow : 0.0864787216311

In Section 5, Score:0.039228
Flag：：0000
●乳酸菌やビフィズス菌が花粉症を改善させる仕組み
paraword
clueword:
改善, や
image : 0.0109409190372
table : 0.0227617602428
graph : 0.00552486187845
flow : 0.0

In Section 6, Score:0.005525
Flag：：1000
「IgE抗体」が作られるのを抑えたり、「Th1細胞」の働きを強めることで、花粉症を改善します。さらに、ある大学のマウス実験において、「Th2細胞」の働きを抑える効果があることもわかってきました。
paraword
clueword:
改善
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.00552486187845
flow : 0.0

In Section 7, Score:0.000000
Flag：：0000
花粉症に効果が期待できる菌の種類は．．．
paraword
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0
