In Section 6, Score:1.844744
Flag：：0010
バランス型投信がオススメの理由【1】
長期＋分散投資なら元本割れは避けられる
30年以上のデータから（下図）、10年間の長期分散投資を続ければ、最終的な投資結果でマイナス（元本割れ）を避けられることがわかる。運用成績は100万円を投資していた場合、平均で191万円にもなった。
NISA口座なら10年間なら課税ゼロ。
NISAの非課税期間である5年間投資（ロールオーバーはしない）だったとしても、マイナスは38回中3回だけと1割以下の確率でしかない。運用成績は100万円を投資していた場合、平均で136万円となった。
積み立てのように時間を分散して投資すれば、高リスク・高リターンの部類に入る株式型の投信も中リスク・中リターンに近づけることができ、NISA口座での投資に使える商品となる。
毎月5万円ずつ積み立てても年間60万円で、分配金を再投資しても非課税枠は十分に足りる。非課税口座の積み立てなら資産形成のペースも早くなる。
14年から、NISAを利用した投信の積み立ては、資産形成の最も有力な手段となる。
paraword
list
  [10/10+年間/ねんかん, 下/した+図/ず]
to root
  [長期/ちょうき+分散/ぶんさん+投資/とうし, 続ける/つづける, 分かる/わかる]
to reaf
  []
description : 運用/うんよう
	 : 運用成績は100万円を投資していた場合、平均で191万円にもなった。
description : 運用/うんよう
	 : 運用成績は100万円を投資していた場合、平均で136万円となった。
clueword:
上, 足, 場合, 形成, 結果, 長期, 時, 商品, 型, 口, 資産, 長, 金, 部類, 間, て, 式, 投信, 期, マイナス, 口座, 手段, 投資, 株, 月, リスク, した, ず, なら, バランス, 形, 平均, 部, ない, 中, 株式, ランス, な, 課税, 税, 年間, 年, オススメ, こと, 円, 理由, 時間, 手, も, 類, ナス, の, 元, い, 期間, 枠, データ, ゼロ, よう, 十分, 高, ペース, 力, 図, 分, から, 回, 分散, オーバー, 理, マイ, 運用, 利用, 下, バー, バラ, 本
image : 0.698275931719
table : 0.386631730534
graph : 0.361531475124
flow : 0.398304752973

In Section 2, Score:1.704967
Flag：：0100
NISA口座は金融機関によって使い勝手が異なるため、まず商品やコストで比較してみよう！また、一度開設すると金融機関の変更が不可能なので、自分の投資スタイルに適した金融機関を選びたい。NISA向きの商品やNISAの落とし穴、誤解されやすいポイントも紹介しよう！
制度や運用の相談をするなら大手証券の窓口も候補に
NISAの難点をどこまでカバーできるか、利用者の多い6種類の金融機関を比較してみた。
株式投資を念頭に入れるなら、証券会社での開設が絶対条件となる。
コスト面や品ぞろえではネット証券が有利だ。ただし、複雑なNISAの説明を受けたい、運用の相談がしたい人は対面の証券や銀行がいい。大手証券なら投信の品ぞろえも豊富な上、コストの安いネット取引も併用可能なので有力な候補となる。
身近で全国展開するゆうちょ銀行は居住地の移転への対応は万全だが、投信の品ぞろえの拡充に期待。
paraword
list
  [商品/しょうひん, コスト/こすと]
to root
  [比較/ひかく, 開設/かいせつ, 不可能だ/ふかのうだ, 選ぶ/えらぶ]
to reaf
  []
list
商品/しょうひん:NISA/NISA+むき/むき
ポイント/ぽいんと:NISA/NISA,誤解/ごかい
落とし穴/おとしあな:NISA/NISA+むき/むき,NISA/NISA
to root
  [紹介/しょうかい]
to reaf
  []
list
  [制度/せいど, 運用/うんよう]
to root
  [相談/そうだん, する/する, 候補/こうほ]
to reaf
  []
list
  [コスト/こすと+面/おもて?面/つら?面/めん, 品揃え/しなぞろえ]
to root
  [有利だ/ゆうりだ]
to reaf
  []
list
  [銀行/ぎんこう, 証券/しょうけん]
to root
  [良い/よい]
to reaf
  [対面/たいめん]
description : 制度/せいど
	 : 制度や運用の相談をするなら大手証券の窓口も候補に
description : 制度/せいど
	 : 制度や運用の相談をするなら大手証券の窓口も候補に
description : 品揃え/しなぞろえ
	 : コスト面や品ぞろえではネット証券が有利だ。
description : 品揃え/しなぞろえ
	 : コスト面や品ぞろえではネット証券が有利だ。
description : コスト/こすと
	 : コスト面や品ぞろえではネット証券が有利だ。
description : コスト/こすと
	 : コスト面や品ぞろえではネット証券が有利だ。
description : 商品/しょうひん
	 : しかし、高いリターンが望める商品は当然、高リスクで裏目に出れば大きなマイナスになる。
description : 商品/しょうひん
	 : しかし、高いリターンが望める商品は当然、高リスクで裏目に出れば大きなマイナスになる。
description : 運用/うんよう
	 : 運用成績は100万円を投資していた場合、平均で191万円にもなった。
description : 運用/うんよう
	 : 運用成績は100万円を投資していた場合、平均で136万円となった。
clueword:
念頭, 上, 可能, がし, ため, 落とし穴, 展, 窓, 安い, 全国, 機, 取引, 拡充, 証券, 銀, 大手, すると, カバー, 商品, 対面, 口, 変, コスト, 会, 金, ネット, て, ポイント, 式, 投信, 期, 口座, スタイ, 居住, 投資, 株, いい, 豊富, 会社, した, ず, なら, 複雑, 度, 株式, 開設, ど, 身, 誤解, 窓口, ちょ, な, 対応, 種類, 条件, 証, 金融, 国, め, 比較, 比, 候補, 機関, 手, も, また, イン, 紹介, 品ぞろえ, 難点, 類, 可, の, スタイル, い, や, 条, 変更, 移転, よう, では, 穴, うち, 自分, 人, 力, 面, 分, 説明, 多い, 頭, 相談, 期待, 制度, 運用, 利用, バー, 勝手, 種, 地, 併用, 展開, 点, 銀行
image : 0.63322412076
table : 0.329018277648
graph : 0.417871894551
flow : 0.324853011279

In Section 5, Score:1.588471
Flag：：0000
NISA口座の期間が終了すると実際は損失なのに課税される
NISA口座で投資したがゆえに、損失が出ていても課税されてしまうリスクがあるのだ。
向いてそうで不向きな高リターン狙いの商品
ついつい「売却益が非課税なので、NISAでは高リターンを狙える商品を買おう」と考えがちだ。しかし、高いリターンが望める商品は当然、高リスクで裏目に出れば大きなマイナスになる。値下がりに弱いNISA向きとは言いがたい。
それでも高リスクの株式投資で高リターンを狙いたい投資家もいるだろう。その場合、個別株ではなく株式投信の、積み立て投資が選択肢となる。
売買タイミングを分散することでリスクを下げることができ、NISA向けの中リスク・中リターン投資に近づけることができるからだ。
paraword
description : 商品/しょうひん
	 : しかし、高いリターンが望める商品は当然、高リスクで裏目に出れば大きなマイナスになる。
clueword:
個, 損失, 終了, 弱い, 場合, 別, すると, 値, 商品, 口, 個別, 間, て, 式, 投信, 期, マイナス, 口座, 投資, 株, いつ, リスク, した, 中, 株式, な, 課税, 税, 売買, め, 売却, こと, 高い, も, しかし, そう, その, 実, ナス, の, い, 大きな, 期間, 当然, 損, 目, 選択肢, では, 高, 選択, 分, から, そ, 分散, タイミング, マイ, 際, 裏, 下, 値下がり
image : 0.640320780752
table : 0.347958233687
graph : 0.194790853327
flow : 0.405401224796

In Section 3, Score:1.581980
Flag：：0100
通常の口座で取引と比較し、損をすることもある！
NISA向きの商品や投資法は、NISAのデメリットに注意し、NISA口座に不向きな商品や投資法を考えると見えてくる。
じつはNISAで購入した株式や投信が値下がりして損失が確定すると、大きなデメリットが発生する。
通常の口座なら、損失が出ると他の投資商品で得た利益と相殺（損益通算）して税金を減らせる。だがNISAの損失は損益通算の対象外。通常の口座で若干の利益が出る一方で、NISA口座内で損失が大きく、トータルではマイナスだったとしても課税されてしまうのだ。
さらに資産が値下がりしたまま非課税期間の終了を迎えると、取得価格は非課税期間が終了した時の時価に変更（値洗い）される。将来の価格回復を期待して一般口座などに移し持ち続け、若干値上がりしたところで売却すると、課税されるのだ。
paraword
list
  [投資/とうし+法/ほう, 商品/しょうひん]
to root
  [注意/ちゅうい, 考える/かんがえる, 見える/みえる]
to reaf
  [NISA/NISA+むき/むき]
list
  [投資/とうし+法/ほう, 商品/しょうひん]
to root
  [考える/かんがえる, 見える/みえる]
to reaf
  [NISA/NISA+口座/こうざ, 不向きだ/ふむきだ]
list
  [投信/とうしん, 株式/かぶしき]
to root
  [値下がり/ねさがり, 確定/かくてい, 発生/はっせい]
to reaf
  [実は/じつは, NISA/NISA, 購入/こうにゅう]
list
  [相殺/そうさい, 利益/りえき]
to root
  [損益/そんえき+通算/つうさん, 減らせる/へらせる]
to reaf
  [損失/そんしつ, 他の/たの, 出る/でる, 投資/とうし+商品/しょうひん, 得る/える]
description : 商品/しょうひん
	 : しかし、高いリターンが望める商品は当然、高リスクで裏目に出れば大きなマイナスになる。
description : 商品/しょうひん
	 : しかし、高いリターンが望める商品は当然、高リスクで裏目に出れば大きなマイナスになる。
clueword:
損失, 上, 他の, 発, 取得, 終了, 通常, 持, 発生, 通算, 取引, 時, 値上がり, すると, 値, 商品, 口, 変, 資産, 一般, 金, 間, て, 式, 投信, 期, マイナス, 確定, 常, 口座, 購入, 投資, 株, 時価, 将来, した, なら, 価格, たま, 株式, ど, な, 課税, 一方, 他, 相殺, 税, 方, 売却, こと, 比較, 比, ころ, 法, も, メリット, まま, 見え, 損益, さら, ナス, の, い, 大きな, や, 期間, 変更, 損, 外, では, 回復, トータル, 生, 回, 対象, デメリット, 期待, ところ, 税金, 注意, マイ, 象, 利益, 下, 値下がり
image : 0.62227925111
table : 0.358155996852
graph : 0.208084311896
flow : 0.393459973379

In Section 4, Score:1.115021
Flag：：1000
下の図を見てほしい。例えば100万円で買った株式が期間終了時に30万円に値下がりしていると、その株式の取得価格は30万円となる。その後、50万円で売却した場合、本来なら50万円の損なのに、新取得価格との差額の20万円が利益と見なされ課税されてしまうのだ。
paraword
clueword:
取得, 終了, 場合, その後, 時, 値, 間, て, 式, 期, 株, 額, した, なら, 価格, 後, 株式, な, 課税, 税, 売却, 円, その, の, ほしい, い, 期間, 損, 差, 差額, 図, そ, 利益, 下, 例, 本, 値下がり
image : 0.542084266172
table : 0.222852019406
graph : 0.117523508526
flow : 0.23256095346

In Section 1, Score:0.876851
Flag：：0000
金融機関別にNISA口座を比較！
NISA向きの商品、NISAの落とし穴も紹介！
paraword
list
商品/しょうひん:NISA/NISA+むき/むき
落とし穴/おとしあな:NISA/NISA
to root
  [紹介/しょうかい]
to reaf
  []
description : 商品/しょうひん
	 : しかし、高いリターンが望める商品は当然、高リスクで裏目に出れば大きなマイナスになる。
clueword:
落とし穴, 機, 別, 商品, 口, 金, 口座, 金融, 比較, 比, 機関, も, 紹介, の, 穴
image : 0.438900218786
table : 0.151643400433
graph : 0.121766579418
flow : 0.16454120575
