Flag::0,0,0,0
手順1/5

Flag::1,0,0,1
編集する写真を選択
Lightroomで「現像」モジュールをクリックします。
ウィンドウの下部に表示されるフィルムストリップの中から、編集する写真を選択します。フィルムストリップが表示されない場合は、画面の下部にある小さな三角形をクリックしてください。サンプルを使用する場合は「sharpen-blurry-photo.jpg」をダウンロードしてください。

Flag::0,0,0,0
ヒント：Lightroomに写真を取り込む方法は、こちらをご覧ください。
手順2/5

Flag::1,0,0,0
ディテールパネルを開く
ワークスペースの右側にディテールパネルが表示されています。ディテールパネルが表示されていない場合は、「ディテール」をクリックして開きます。
このパネルの設定を使用して、写真のディテールをシャープで鮮やかに仕上げていきます。

Flag::0,0,0,0
手順3/5

Flag::1,0,0,0
シャープ設定の調整
ディテールパネルのシャープのセクションを表示します。このセクションには、画像をシャープにするためのオプションがいくつかあります。
適用量スライダーでは、写真の鮮明度を指定できます。このスライダーを調整することで、写真がくっきり鮮明になります。スライダーを動かして、シャープの度合いを変えてみてください。
サンプルの写真は、適用量が85に設定されています。

Flag::0,0,0,0
手順4/5

Flag::1,1,0,0
シャープ設定の調整（続き）
次の2つのシャープ設定は重要です。
半径では、写真にシャープを適用する際のディテールの細かさを指定します。半径の値を小さくすると、ディテールの細かいものが多い風景などの写真が美しく仕上がります。静物や人物など、それほどディテールの細かくない写真では、半径の値は大きい方が適しています。サンプルの写真は、半径が1.0に設定されています。
ディテールでは、写真の中でエッジを強調する度合いを指定します。ディテールの値が高いほどテクスチャの輪郭がはっきりし、値が低いほどピンぼけがなくなります。サンプルの写真は、ディテールが25に設定されています。

Flag::0,0,0,0
 手順5/5

Flag::1,0,0,0
変更結果のプレビュー
シャープの設定が写真にどのように反映されたかを確認します。ワークスペースの左にあるナビゲーターパネルで「1：1」オプションをクリックすると、写真が100％のサイズで表示されます。
写真の下には表示オプションのバーが表示されています。下のスクリーンショットで示されているアイコンをクリックすると、適用前と適用後の写真が表示されます。クリックして写真内にドラッグすれば、元の写真とシャープを適用した写真を比較できます。
通常サイズの表示に戻るには、ナビゲーターパネルで「全体」をクリックします。さらにキーボードでDを押すと、写真1枚の表示に戻ります。

Flag::1,0,0,0
完成
写真にシャープを適用することにより、細かいディテールをくっきりと強調したり、ピンぼけを解消したり、写真全体を鮮明にしたりすることができます。
オンラインで共有する写真の準備や制作プロジェクト、ディスプレイ用の印刷にも、ぜひこのテクニックを活かしてください。

Flag::0,0,0,0 
ヒント：Lightroomから写真を書き出す方法は、こちらをご覧ください。