In Section 7, Score:2.567161
Flag：：0000
ボランティアに参加する
東北の震災復興へ
東北の震災があった頃、Tさんは大学1年生。
必須科目が多く、ボランティアに行けなかったことを後悔しています。
テレビで流れてくる現場の映像を見ながら、ここで勉強していてもイイのかと迷いがあったそうです。
今の日本社会ではなかなか簡単にボランティアへ参加することができません。
1日、2日なら行けますが長期間となると難しい。
そんな動き辛さが今の日本人を縛っているように感じます。
違う境遇の人と協力する経験
なぜ、ボランティアをしておきたかったかを尋ねると、Tさんからの返答はこうでした。
「生きた場所、年齢、性別が違う人と力を合わせ、困っている人を助けたり、何かを成し遂げる先に見えるものがある」
実際、Tさんは大学時代も派遣会社で働き、その日合ったばかりの人と仕事をこなしていたそうです。
そういった経験を通すと、当然、対人能力、さらには一緒に働いたその人の境遇から人生の学びを得ることができ、今後の役に立ちます。
まとめとコメント
TAIJIとは違った答えが返ってきて、勉強になりました。
大学生のうちにしかできないコトはやはりあります。
時間がある大学時代をどう過ごすかで、それからの人生がガラッと変わってしまう。
そんな気がしています。
これ、やっておいた方がイイんじゃない？
そんな感覚があったら、ぜひ取り組んでみてください。
取り組まなかった時よりも、1つ成長した人間になっています。
paraword
list
  [場所/ばしょ, 性別/せいべつ, 年齢/ねんれい]
to root
  [違う/ちがう, 人/じん?人/ひと, 合わせる/あわせる, 見える/みえる, もの/もの, 有る/ある]
to reaf
  [生きる/いきる]
list
  [仕事/しごと, 人/じん?人/ひと]
to root
  [こなす/こなす]
to reaf
  [合う/あう]
list
  [更に/さらに, 対人/たいじん+能力/のうりょく]
to root
  [一緒だ/いっしょだ, 働く/はたらく, 人/じん?人/ひと, 境遇/きょうぐう, 得る/える, 立つ/たつ]
to reaf
  []
description : 更に/さらに
	 : そういった経験を通すと、当然、対人能力、さらには一緒に働いたその人の境遇から人生の学びを得ることができ、今後の役に立ちます。
description : 更に/さらに
	 : そういった経験を通すと、当然、対人能力、さらには一緒に働いたその人の境遇から人生の学びを得ることができ、今後の役に立ちます。
clueword:
方, 簡単, 間, うち, そういった, こう, 時間, 別, 時代, 頃, 当, そ, 必須, 今後, そう, 長期, その, なか, ない, 難しい, 時, 後, そんな, どう, 際, さら, 期間, 当然, 通, 一緒, よう
image : 0.848965976841
table : 0.865985304827
graph : 0.263948966885
flow : 0.588260465391

In Section 3, Score:1.529606
Flag：：0000
なにか実務に役立つようなスキルがあれば派遣社員としては仕事の幅が広がりそうです。
最近ですとそういった資格を持っているだけで、資格手当がもらえるし、取れそうなものは取っておいて損はないです。
将来役に立ちそうな資格を
Tさんが言うには、パソコンの資格の他に、登録販売者の資格も取っておきたかったと言っています。
ドラッグストアで白衣を着て薬をオススメしている人です。
求人をみてみると、アルバイトだとしても同じお店のレジ係と比べるとすごく優遇されています。
ただ、これに関してはやっぱり相応の勉強が必要です。
大学生の時間があるうちに、どんどん資格を取得しておきたいですね。
paraword
clueword:
間, うち, そういった, 時間, 当, そ, そう, ない, 時, 同じ, 必要, 販売, 損, 他, よう
image : 0.464991037718
table : 0.444396911563
graph : 0.216019010344
flow : 0.404199436337

In Section 5, Score:1.244956
Flag：：0000
もっと遊ぶ
やっぱり、社会人にもなるとゆっくり旅行に行く時間も無くなります。
海外に行こうと思うと、土日の休みだけでは行けません。
会社によっては長期休暇もありますが、そういったタイミングは他の人も休みで、どこもごった返しています。
お盆休みがまさにそれですね。
大学生であれば、社会人に比べると時間を作りやすいです。
比較的旅行者が少ないタイミングを見計らって行ってしまうのもありです。
行ってみたいなという場所があれば、思いっきりバイトしてお金を作って、今しかできない経験をしておきたいですね。
ゼミの仲間と遊ぶ
もっとゼミの仲間と遊んだり、活動したりをしておけば良かったなと言っていました。
paraword
clueword:
間, そういった, 他の, こう, 時間, そ, 少ない, そう, 長期, ない, 時, 他
image : 0.403981057906
table : 0.433473194861
graph : 0.182036749943
flow : 0.225465169468

In Section 6, Score:1.187506
Flag：：0100
大学生にもなると、できることも増え、行動範囲も高校生の頃とは比べ物にならないくらい広がります。
その力を活かして、偶然にも一緒になったゼミの友達ともっと交流を深め、大学を卒業してからの大切な人脈を作っておくのもありです。
paraword
clueword:
大切, 頃, そ, くらい, その, ない, 一緒
image : 0.521574431252
table : 0.271121578861
graph : 0.091095890411
flow : 0.303713977955

In Section 4, Score:0.213920
Flag：：1000
ちなみにTAIJIは、ビジネス能力検定、サービス接遇検定、初級心理カウンセラーの資格を大学時代に取得しました。
paraword
list
資格/しかく:初級/しょきゅう+心理/しんり+カウンセラー/かうんせらー
サービス/さーびす+接遇/せつぐう+検定/けんてい:
ビジネス/びじねす+能力/のうりょく+検定/けんてい:
to root
  [取得/しゅとく]
to reaf
  []
clueword:
時代, 時
image : 0.0110816962608
table : 0.145628343741
graph : 0.0408163265306
flow : 0.016393442623

In Section 2, Score:0.052777
Flag：：1000
有名なものとしては、ITパスポートやmicrosoftofficespecialistなどがあります。
paraword
list
  [IT/IT+パスポート/ぱすぽーと, microsoftofficespecialist/microsoftofficespecialist]
to root
  [有る/ある]
to reaf
  []
clueword:
有名
image : 0.0448055456331
table : 0.00797164308575
graph : 0.0
flow : 0.0

In Section 1, Score:0.000000
Flag：：0000
もっと資格を取っておく
パソコン系
paraword
clueword:
image : 0.0
table : 0.0
graph : 0.0
flow : 0.0
