In Section 7, Score:1.859879
Flag：：1000
まず、おさらいですが、FRというのは前（Front）にエンジンがあって、後ろ（Rear）のタイヤが回るということでしたよね。
上のイラストの左半分を見てもらえばわかるように、FFと違って、FRではエンジンは縦置きです。
そのエンジンから、長いパイプ（これをドライブシャフトと言います）が伸びていて、後ろのタイヤに動力を伝えて、後ろのタイヤが回るようになっています。
クラウンやベンツのような高級車やタクシーに乗ったときに、後部座席の足元の真ん中が盛り上がっていますよね。
あれがシャフトの通り道です。
当然ながら、FF車では後部座席の足元は平らです。
FRでは、FFのデメリットが逆にメリットであることが多いです。
まず、FFでは駆動輪＝操舵輪ですので、ハンドルにエンジンの振動が伝わりやすいと書きました。
FRではエンジンは後輪につながっていて、前輪は操舵だけしかしません。なので、当然エンジンの不快な振動はハンドルには伝わりにくいです。また、駆動輪を操舵しませんので、ハンドルの操作感覚も自然です。
また、エンジンが縦置きなので、エンジンとタイヤの隙間が大きく、サスペンションもしっかりした物が取り付けられます。よって、地面からの震動もしっかり吸収できます。
あと、イラストの右側部分を見てください。
FFと違ってFRでは後輪に遠心力がかかります。つまり、クルマの後部が外側（右へのカーブの時は左）に向かおうとするので、クルマは曲がりやすくなります。これをオーバーステアといいます。FFの曲がりにくい性質をアンダーステアと言いましたよね。
振動が少なくてハンドルも自然で曲がりやすい。
paraword
list
クラウン/クラウン:
タクシー/たくしー:ベンツ/ベンツ,高級/こうきゅうa+車/くるま?車/しゃ
to root
  [乗る/のる, 時/とき, 盛り上がる/もりあがる]
to reaf
  []
list
  [高級/こうきゅうa+車/くるま?車/しゃ, タクシー/たくしー]
to root
  [乗る/のる, 時/とき, 盛り上がる/もりあがる]
to reaf
  [クラウン/クラウン, ベンツ/ベンツ]
list
  [タイヤ/たいや, エンジン/えんじん]
to root
  [隙間/すきま, 大きい/おおきい, 取り付ける/とりつける]
to reaf
  []
description : エンジン/えんじん
	 : 上のイラストの左半分を見てもらえばわかるように、FFと違って、FRではエンジンは縦置きです。
description : クラウン/クラウン
	 : クラウンやベンツのような高級車やタクシーに乗ったときに、後部座席の足元の真ん中が盛り上がっていますよね。
description : クラウン/クラウン
	 : クラウンやベンツのような高級車やタクシーに乗ったときに、後部座席の足元の真ん中が盛り上がっていますよね。
description : エンジン/えんじん
	 : FRではエンジンは後輪につながっていて、前輪は操舵だけしかしません。
description : エンジン/えんじん
	 : エンジンの置き場所こそ違えど、駆動輪はみんな後輪です。
clueword:
上, 足, 前, 部分, ペン, 伸, 隙間, 左, 時, ライブ, 縦, 長, 間, 半分, て, 外側, 性質, 真ん中, いい, いま, した, ず, 部, ドル, 動, 後, 中, 曲, 通り, な, 物, 輪, 振動, こと, 隙, ラスト, 書, 後ろ, も, メリット, また, 後部, 長い, 質, しかし, その, さら, の, 元, い, や, 当然, よう, 外, では, 逆, 高, 自然, 力, 面, 分, らい, 多い, 心, カー, から, そ, 回, オーバー, 感, 半, 操作, デメリット, 席, あと, 側, バー, 地面, 地, 右, とき
image : 0.711304375182
table : 0.420773690416
graph : 0.206236742545
flow : 0.521564036802

In Section 1, Score:1.600501
Flag：：0000
後輪駆動式は前輪駆動式よりも優れている
BMWJapan
BMWでは常識ですが．．．コンパクト・セグメントでは初めてのFR（フロントエンジン＋後輪駆動）
BMWのクルマは全て、車体前部に縦に置かれたエンジンから生み出されるパワーをリア・ホイールへと伝達させます。BMW1シリーズも例外ではありません。後輪駆動方式は伝統的なBMWの特徴であり、魅力的な走り、優れたトラクション、安心できるハンドリングを実現する大事な要素なのです。後輪駆動の有効性は、荷物を積むほど高まります。前輪を駆動するクルマでは、満載状態になると前車軸への荷重が減少して、トラクションに悪影響を及ぼします。BMW1シリーズならば、このようなことは起こりません。
paraword
list
ハンドリング/ハンドリング:安心/あんしん
トラク/トラク+ション/ション:走る/はしる,魅力/みりょく+的だ/てきだ,優れる/すぐれる
to root
  [実現/じつげん, 要素/ようそ]
to reaf
  []
clueword:
セグメント, 前, 軸, 魅力, 状態, 状, このような, 縦, 要素, 有効, リング, て, 式, 安心, 常, なら, 大事, 減少, 部, 例外, 動, 後, ど, リン, な, 常識, 物, 輪, 方, め, こと, この, も, 荷物, 体, 影響, 実, の, い, 実現, 影, 特徴, よう, 外, では, 高, 力, 心, 生, から, ．, 事, 初め, 例, 悪, ほど
image : 0.623222325531
table : 0.388511677302
graph : 0.207919803962
flow : 0.380847463722

In Section 2, Score:1.561286
Flag：：1000
BMWのクルマは全て、車体前部に縦に置かれたエンジンから生み出されるパワーをリア・ホイールへと伝達させます。BMW1シリーズも例外ではありません。後輪駆動方式は伝統的なBMWの特徴であり、魅力的な走り、優れたトラクション、安心できるハンドリングを実現する大事な要素なのです。後輪駆動の有効性は、荷物を積むほど高まります。前輪を駆動するクルマでは、満載状態になると前車軸への荷重が減少して、トラクションに悪影響を及ぼします。BMW1シリーズならば、このようなことは起こりません。
paraword
list
ハンドリング/ハンドリング:安心/あんしん
トラク/トラク+ション/ション:走る/はしる,魅力/みりょく+的だ/てきだ,優れる/すぐれる
to root
  [実現/じつげん, 要素/ようそ]
to reaf
  []
clueword:
前, 軸, 魅力, 状態, 状, このような, 縦, 要素, 有効, リング, て, 式, 安心, なら, 大事, 減少, 部, 例外, 動, 後, ど, リン, な, 物, 輪, 方, こと, この, も, 荷物, 体, 影響, 実, の, 実現, 影, 特徴, よう, 外, では, 高, 力, 心, 生, から, 事, 例, 悪, ほど
image : 0.607378448839
table : 0.380211074341
graph : 0.207919803962
flow : 0.36577687465

In Section 10, Score:1.549666
Flag：：0000
そう考えると、FRというのはメリットとデメリットの両面から考えても、高級車に採用されやすい、ということになるわけです。
トヨタのクラウンや日産のFUGA、メルセデス・ベンツの大部分やBMWやジャガーなど、高級車では軒並みFRが採用されています。
そんな中、前回も冒頭で書きましたが、ホンダというのは、ほとんどFF専業メーカーと言ってもよく、最高級セダンであるレジェンドにもFFが採用されています。
ホンダはおそらくFFの高級車でも売れると思って出したんだと思いますが、やはりマーケットにはほとんど受け入れられませんでした。
トヨタのクラウンが毎月数千台規模で売れるのに対し、ホンダのレジェンドは数百台かそれ以下です。
今後、FRの製造ラインを持たないホンダがレジェンドをどうして行くのか、ちょっと注目したいところです。
paraword
list
  [デメリット/でめりっと, メリット/めりっと]
to root
  [両面/りょうめん, 考える/かんがえる, 採用/さいよう, 言う/いう]
to reaf
  []
list
  [日産/にっさん, クラウン/クラウン]
to root
  [FUGA/FUGA, ジャガ/ジャガ, 高級/こうきゅうa+車/くるま?車/しゃ, 採用/さいよう]
to reaf
  [トヨタ/とよた]
list
FUGA/FUGA:トヨタ/とよた,クラウン/クラウン,日産/にっさん
ジャガ/ジャガ:大部分/だいぶぶん,メルセデス/メルセデス+ベンツ/ベンツ,BMW/BMW
to root
  [高級/こうきゅうa+車/くるま?車/しゃ, 採用/さいよう]
to reaf
  []
list
  [大部分/だいぶぶん, ジャガ/ジャガ, BMW/BMW]
to root
  [高級/こうきゅうa+車/くるま?車/しゃ, 採用/さいよう]
to reaf
  [トヨタ/とよた, クラウン/クラウン, 日産/にっさん, FUGA/FUGA, メルセデス/メルセデス+ベンツ/ベンツ]
clueword:
今, 前, 持, 部分, 台, 前回, そんな, どう, て, 注目, 月, いま, した, 部, ない, 数, 後, 中, メーカー, ど, ちょ, な, 最高, こと, ころ, 日, 書, も, メリット, イン, 今後, そう, ライン, 規模, の, 採用, どうして, い, や, 目, では, 高, 面, 分, カー, から, 頭, そ, 回, デメリット, ところ, 下
image : 0.616701624763
table : 0.383016512626
graph : 0.197172081194
flow : 0.352775350482

In Section 11, Score:1.484835
Flag：：0100
なお、高級車＝FRという話になりましたが、スポーツカーの世界でも後輪駆動が主流です。
F1などのレーシングカーはMRですし、前回も書いたようにポルシェの代表車種はRRです。フェラーリもランボルギーニもMRです。
エンジンの置き場所こそ違えど、駆動輪はみんな後輪です。
レーシングにおいては自動車のバランスは非常に重要です。FF車はどうしてもクルマの前部が重くなりますが、後輪駆動車は前後のバランスが均等に近くなります。
また後輪駆動のほうがアンダーステアが発生しにくい（オーバーステアが発生しやすい）ので、コーナーを曲がることが重視されるレースの世界では重宝されます。
paraword
list
RR/RR:前回/ぜんかい,ポルシェ/ポルシェ,書く/かく,代表/だいひょう+車種/しゃしゅ
MR/MR:F1/F1,レーシングカ/レーシングカ
to root
  []
to reaf
  []
list
  [フェラーリ/フェラーリ, ランボルギーニ/ランボルギーニ]
to root
  [MR/MR]
to reaf
  []
description : フェラーリ/フェラーリ
	 : フェラーリもランボルギーニもMRです。
description : フェラーリ/フェラーリ
	 : フェラーリもランボルギーニもMRです。
description : エンジン/えんじん
	 : エンジンの置き場所こそ違えど、駆動輪はみんな後輪です。
clueword:
発, 前, 話, 発生, 前回, 代表, どの, 主流, どう, 界, て, 近く, 常, 世界, した, バランス, 部, 前後, 動, 後, ど, 曲, たよう, ランス, な, 重宝, 宝, 輪, 自動車, こと, 書, コーナー, も, また, 表, の, 場所, どうして, い, や, 主, 等, よう, では, 高, 自動, シング, カー, 生, 所, スポーツ, そ, 回, オーバー, 非常, 重要, 重視, バー, バラ, 種, ほう
image : 0.582761367321
table : 0.277164992092
graph : 0.285708345803
flow : 0.339200672366

In Section 3, Score:1.325419
Flag：：0000
さて本当に？
昔私も後輪駆動が前輪駆動よりも優れていると思っていた時期もありましたけど、今となってはドリフト以外で優れた点を見つけるのは難しいです。というか、比較することには余り意味がないんですね。よく出来た車かそうでないか、それだけが問題でしょう。
paraword
clueword:
今, 前, 時期, 時, 問題, て, 期, した, ない, 動, 後, ど, な, 輪, こと, 比較, 比, も, そう, の, い, 昔, 外, 私, 味, うか, そ, 意味, 難しい, 本, 点
image : 0.587931846864
table : 0.254794240681
graph : 0.159076567613
flow : 0.323616101304

In Section 4, Score:1.186694
Flag：：0100
後輪駆動の問題点はスペース効率が悪い、重量配分がせいぜい50：50にしかならないところです。後輪駆動なのですから、本来はもっと後輪に対して重量配分したいところなのですがそれが出来ない。それは重いエンジンとトランスミッションが前にあるからです。トランスアクスルでリアヘビーにするなどの努力もありますが、スペース効率が犠牲になります。これが成立するのはスポーツカーだけでしょう。
ミッドシップにすれば後輪に荷重をかけられますが、さらにスペースを圧迫してしまいますのでやはりスポーツカーでしか成立しません。
人や荷物を効率よく載せたいのなら前輪駆動が良いです。世界初の前輪駆動を採用したMINIはあのサイズで4人乗れ、しかもラリーで後輪駆動のポルシェをぶっちぎって3年連続優勝した経歴もあります。
paraword
list
  [トランス/とらんす+ミッション/みっしょん, エンジン/えんじん]
to root
  [有る/ある]
to reaf
  [重い/おもい]
list
  [人/じん?人/ひと, 荷物/にもつ]
to root
  [載せる/のせる, 良い/よい]
to reaf
  []
description : エンジン/えんじん
	 : 上のイラストの左半分を見てもらえばわかるように、FFと違って、FRではエンジンは縦置きです。
description : エンジン/えんじん
	 : FRではエンジンは後輪につながっていて、前輪は操舵だけしかしません。
description : エンジン/えんじん
	 : エンジンの置き場所こそ違えど、駆動輪はみんな後輪です。
clueword:
連続, トランス, 前, 努力, 良, 問題, どの, 効率, 界, 量, 成立, て, 世界, いま, スペース, した, なら, ない, 悪い, 動, 後, ど, ランス, な, 物, 輪, 年, ころ, サイズ, 重量, も, 荷物, 良い, さら, の, 採用, い, や, 人, ペース, 力, 分, カー, から, スポーツ, そ, ところ, 犠牲, あの, 本, 点, 悪
image : 0.559324700516
table : 0.210261234565
graph : 0.215179393846
flow : 0.20192877474

In Section 6, Score:1.105539
Flag：：0000
後輪駆動の特徴
前回の、その1、では、FFのお話をしました。
前輪駆動が現在の多くの乗用車で採用されるメリットとは
知っている人にとってはわかりきった話を、超初心者向けに書いてみましたがいかがでしょうか。
今回は、FR編です。
その1を読んでいない人は先に読んでおいてくださいね〜。
では、先にイラストを貼ります。（略）
paraword
clueword:
今, 前, 話, 前回, て, した, ない, 動, 後, な, 輪, 初心, ラスト, 書, メリット, その, の, 採用, い, 特徴, では, うか, 人, 多く, 心, そ, 回, 今回, 先, 現在
image : 0.540517133192
table : 0.17708227465
graph : 0.177127208848
flow : 0.210812133072

In Section 12, Score:1.101789
Flag：：0000
最近は、電子制御で高度化した4WD（4輪駆動）もたくさんあり、自動車の世界もますます奥深くなっています。
ボクは今まで、FR車と4WD車を持っていましたが、もちろん仕事や友人の車などでFF車にもたくさん乗りました。
またいずれ、そういう話もしてみたいと思います。
paraword
list
  [FR/FR+車/くるま?車/しゃ, 4WD/4WD+車/くるま?車/しゃ]
to root
  [持つ/もつ, 乗る/のる]
to reaf
  []
list
仕事/しごと:
車/くるま?車/しゃ:友人/ゆうじん
to root
  [乗る/のる]
to reaf
  []
clueword:
今, 持, 話, 界, そういう, て, 世界, いま, たくさん, した, ず, 度, 動, ど, 奥, な, 輪, 自動車, も, また, そう, の, い, や, 高, 人, 自動, 最近, そ, 制御, 仕事, 事, さん
image : 0.485866425146
table : 0.256936533372
graph : 0.180088488752
flow : 0.178897067846

In Section 9, Score:1.046211
Flag：：1000
FFと違ってFRではエンジンの動力をシャフトを使って後輪に伝える必要があります。
FFよりも大がかりなので、比較的故障する確率は高いと言えます。
FFではエンジンが横置きなので、クルマの室内が広く取れるというメリットがありました。
逆にFRではエンジンが縦置きなので、室内を広くするためには、結局、クルマ自体を大きくするしかありません。
するとエンジンの回転方向をタイヤに対して90度の向きで置く必要が出てきます。これをシャフトでクルマの後部に伝え、そこでギアを使って再び向きを90度変えて後輪を回すわけです。
paraword
clueword:
ため, 方向, すると, 縦, 変, て, 回転, した, 度, 部, 動, 必要, 後, な, 輪, 方, め, 比較, 比, 高い, も, メリット, 体, 後部, 横, の, い, では, 逆, 高, 力, そ, 回
image : 0.508786552566
table : 0.174599593235
graph : 0.132030777789
flow : 0.230793958741

In Section 8, Score:0.831981
Flag：：0000
まさに高級車向けの特徴ですよね。
では、なぜFRはエンジンが縦置きなのか。
次のイラストを見てください。（略）
paraword
clueword:
縦, て, 次の, な, ラスト, の, い, 特徴, では, 高, 次
image : 0.433673296276
table : 0.133027694668
graph : 0.112287906432
flow : 0.152992123802

In Section 5, Score:0.118157
Flag：：0000
おっとそんなMINIも今はBMWではないですか。後輪駆動しかBMWブランドは付けられないそうです（笑
paraword
clueword:
今, そんな, ない, 動, 後, な, 輪, も, そう, い, ブランド, では, ブラン, そ
image : 0.0573480377148
table : 0.0238643138645
graph : 0.0104712041885
flow : 0.0264736269214
