In Section 10, Score:2.098853
Flag：：1000
・毛が生えてこなくなる
毛をなくすことを目的に通ってはいますが、脱毛が完了すると半永久的に毛が生えてこなくなります。
そうすると、元に戻すことができなくなるのでデメリットにもなる場合があります。
・毛が生えてこなくなる
毛をなくすことを目的に通ってはいますが、脱毛が完了すると半永久的に毛が生えてこなくなります。
そうすると、元に戻すことができなくなるのでデメリットにもなる場合があります。
例えばVIOのお手入れの場合だと、一度ハイジニーナ（パイパン）のスタイルで脱毛が完了するとずっとそのままということです。
対策方法
・刺激や紫外線を感じやすくなる
毛には体を保護する働きがあります。この毛がなくなることで今まで感じていなかった刺激や紫外線を直に感じやすくなります。
対策
体を洗う時や洋服の摩擦に気をつけることと、紫外線のケアを今まで以上に行う必要があります。
脱毛直後はメラニンに刺激が加わっているため特に紫外線対策を強化することをオススメします！
・脱毛前後は日焼けができない
脱毛サロンに通う方の中で肌を焼きたいと思う方もいらっしゃると思いますが、脱毛前後の日焼けはNGです。脱毛後は肌が敏感になっているため、紫外線を浴びることで肌荒れを起こす場合がある為です。また、脱毛は1度の施術では終わりません。脱毛後にガン黒に焼いてしまうと、次の脱毛施術が受けられない場合があります
paraword
list
  [紫外線/しがいせん, 刺激/しげき]
to root
  [感じる/かんじる]
to reaf
  []
list
  [紫外線/しがいせん, 刺激/しげき]
to root
  [感じる/かんじる]
to reaf
  [この/この, 亡くなる/なくなる?無くなる/なくなる, 毛/け, こと/こと, 今/いま, 感じる/かんじる]
list
時/とき:体/からだ?体/たい,洗う/あらう
こと/こと:体/からだ?体/たい,洗う/あらう,洋服/ようふく,摩擦/まさつ,気/き,付ける/つける?就ける/つける?漬ける/つける?点ける/つける?着ける/つける
必要/ひつようa:洋服/ようふく,摩擦/まさつ,気/き,付ける/つける?就ける/つける?漬ける/つける?点ける/つける?着ける/つける,紫外線/しがいせん,ケア/けあ,今/いま,以上/いじょう,行う/おこなう
to root
  [有る/ある]
to reaf
  []
description : 紫外線/しがいせん
	 : 紫外線や肌への刺激を避けるようにしましょう。
description : 紫外線/しがいせん
	 : 紫外線や肌への刺激を避けるようにしましょう。
description : こと/こと
	 : 毛根を破壊していいかは法律で決まっているので、サロンでの脱毛で毛根を破壊することは禁止されています。
clueword:
上, 今, 前, ため, 肌, 毛, 場合, 時, 目的, 黒, すると, 為, ガン, て, 完, 次の, スタイ, 対策, いま, ず, 度, なか, ない, 前後, 必要, 後, 中, 強, 気, な, 方, 直後, パン, オススメ, め, こと, この, 日, 手, 法, も, メリット, まま, また, 体, ハイ, そう, その, の, 元, スタイル, い, 洋服, や, 目, 強化, 外, では, 直, 完了, 手入れ, 次, 線, 生, そ, 感, 方法, 半, デメリット, 摩擦, 洋, 例
image : 0.792318187109
table : 0.554912147777
graph : 0.215136895963
flow : 0.536486001797

In Section 9, Score:2.027770
Flag：：0100
・お金がかかる
脱毛サロンで脱毛を完了させるためには平均2〜3年の継続が必須です。部位脱毛のような回数プランの場合は料金がわかりやすいですが、全身脱毛の場合は、月々の料金を抑えられる月額制プランが人気で総費用がわかりにくくなっています。
月額プランは1回の脱毛が全身1回ではなく、全身を1／2〜1／6に分けて脱毛施術をしていきます。1回の脱毛範囲が狭いほど、脱毛完了までの期間が長くなり、料金も高くなります。
毎月が安くても、2年も3年も払い続けるとなると、思っていた以上の金額が発生します。月額料金の平均金額は10000円なので、通常240000円ほどの支払いが必要になります。
対策
月額料金が安いサロン＋全身を1／2づつ進められるサロンを選択する
月額10000円で1／6づつ進む→全身1回60000円→1年間で全身2回→12回達成するのに6年→720000円
月額10000円で1／2づつ進む→全身1回20000円→1年間で全身6回→12回達成するのに2年→240000円
毎月が安くても、2年も3年も払い続けるとなると、思っていた以上の金額が発生するんですよ。契約するときには月額費用だけでなく、総費用も確認しておくことをオススメします。
paraword
list
  [3/3+年/とし?年/ねん, 2/2+年/とし?年/ねん]
to root
  [払う/はらう, 成る/なる?鳴る/なる, 発生/はっせい]
to reaf
  []
list
  [3/3+年/とし?年/ねん, 2/2+年/とし?年/ねん]
to root
  [払う/はらう, 成る/なる?鳴る/なる, 発生/はっせい]
to reaf
  []
list
  [総/そう+費用/ひよう, 月額/げつがく+費用/ひよう]
to root
  [確認/かくにん, こと/こと, オススメ/オススメ]
to reaf
  []
clueword:
料, 上, 発, 通常, 回数, ため, 毛, 場合, 人気, 発生, 安い, どの, 契約, 達成, すると, 長, 金, 間, て, 完, 期, 常, 月, 対策, いま, 額, 平均, 部, 数, 必要, ど, 身, 気, な, 年間, 年, オススメ, め, こと, 円, も, 費用, の, い, や, 期間, 金額, よう, では, 高, 完了, 人, 狭い, 選択, 分, 確認, 生, 回, 必須, 範囲, 継続, とき, ほど, 部位
image : 0.704471894075
table : 0.491723111954
graph : 0.300479943411
flow : 0.53109545479

In Section 20, Score:1.775696
Flag：：1000
・硬毛化・多毛化
産毛が濃く硬くなったり、生えていなかった場所から毛が生えることがあります。
科学的原因はハッキリしていませんが、熱量が関係していると言われています。同じ熱量でも太い毛は熱を集めることができるので毛の抑制が上手くいきます。
一方、産毛などに同じ熱量を照射した場合、メラニン色素が少ないため、熱を毛に上手く届けることができず、結果弱い熱量が毛に届きます。これが、成長を活性化させているという説が有力です。
paraword
clueword:
科, 太い, 上, 弱い, ため, 毛, 場合, 結果, 活性, 量, 長, て, 色, 少ない, いま, 色素, 原因, した, ず, なか, ない, 成長, ど, な, 関係, 一方, 方, め, こと, 手, も, の, 場所, い, 力, 生, から, 所, 上手, 同じ
image : 0.674599914173
table : 0.364904173192
graph : 0.332342920497
flow : 0.403848701307

In Section 26, Score:1.714565
Flag：：0000
例えば、通い始めて、耐えられない痛みを感じた場合、まぁいいやで済ませれない金額を支払います。
こうなると後悔してしまいますよね。なので、まずは脱毛がどれくらいの刺激なのか感じるためにも光脱毛から通うのが理想的です。
サロン脱毛の月額制の場合は、習い事のような感覚で月ごとに一定額の支払いです。更に、いつでも辞めることができます。なので、一定期間、光脱毛に通っても効果を感じられなかった場合に医療脱毛を検討するのがオススメです。
しかし、「光脱毛を選択して良かった」と多くの方が効果を実感されています。
まずは光脱毛をやってみようという気持ちで始めたとしても、きっと満足していただけると思いますよ♪
（以下略）
paraword
clueword:
足, 検討, 持, ため, 後悔, 毛, 場合, 理想, くらい, 良, 満足, 金, こう, 間, て, 期, 月, いい, いつ, いま, 額, ず, なか, ない, 後, ど, 気, 気持ち, な, 方, オススメ, め, こと, 一定, 医療, 効果, も, しかし, 実, の, い, や, 期間, 定期, 金額, ごと, よう, 選択, 多く, らい, から, 感, 光, 理, 痛, 事, 下, 例
image : 0.692553999135
table : 0.366492203458
graph : 0.199956942659
flow : 0.45556218643

In Section 21, Score:1.669355
Flag：：0000
対策
脱毛を一定期間お休みするのが効果的なのではないかと言われています。スタッフに相談して、一定の期間を確保しましょう。
また、産毛に対してのことなので、不安な方は産毛の部位の脱毛避けるのもオススメです。
科学的に原因が判明していないですが、現在ある有力情報を実践するのはとても有効です。不安な方はスタッフに相談しながら脱毛ペーズを決めていきましょう。
自己処理vs光脱毛vs医療脱毛！本当に良い脱毛方法は？徹底解明！
デメリットと対策は分かったけど、沢山ある脱毛法の中で、本当に光脱毛でいいのかな？と、迷い始めた方に見ていただきたいのが以下の表です。
paraword
list
  [デメリット/でめりっと, 対策/たいさく]
to root
  [分かる/わかる?分かつ/わかつ, 良い/よい, 見る/みる, 表/おもて?表/ひょう]
to reaf
  []
description : デメリット/でめりっと
	 : デメリットと対策は分かったけど、沢山ある脱毛法の中で、本当に光脱毛でいいのかな？と、迷い始めた方に見ていただきたいのが以下の表です。
description : デメリット/でめりっと
	 : デメリットと対策は分かったけど、沢山ある脱毛法の中で、本当に光脱毛でいいのかな？と、迷い始めた方に見ていただきたいのが以下の表です。
description : 対策/たいさく
	 : デメリットと対策は分かったけど、沢山ある脱毛法の中で、本当に光脱毛でいいのかな？と、迷い始めた方に見ていただきたいのが以下の表です。
description : 対策/たいさく
	 : デメリットと対策は分かったけど、沢山ある脱毛法の中で、本当に光脱毛でいいのかな？と、迷い始めた方に見ていただきたいのが以下の表です。
clueword:
科, 底, 毛, 判, 良, 有効, 間, て, 期, 対策, いい, いま, 原因, 部, ない, 中, ど, 不安, な, 方, オススメ, 解明, め, こと, 一定, 医療, 効果, 法, も, メリット, また, 処理, 表, 良い, 実, の, 山, い, 期間, 定期, 情報, では, 力, 分, 相談, 方法, デメリット, 光, 理, 確保, 下, 本, 現在, 部位
image : 0.648392246298
table : 0.321866255682
graph : 0.289399632277
flow : 0.409696493338

In Section 17, Score:1.652501
Flag：：0000
対策
信頼のできる実績あるサロンを選択しましょう。
大手サロンは実績・経験共に豊富のためオススメです。また、レーザー脱毛の方が出力が高い機械を使用するため火傷のリスクが高くなります。
まずは、サロンの光脱毛から始めるのがオススメです。
安全性が高いと言っても熱を利用した施術なので火傷のリスクがゼロとは言えません。このことを頭において、信頼できるサロンを選ぶのがポイントです。
paraword
clueword:
実績, ため, 経験, 毛, 出力, 機, 大手, 使用, 安全, て, ポイント, 対策, 豊富, リスク, した, ず, 機械, な, 方, オススメ, 火, め, こと, この, 手, 高い, も, また, イン, 実, の, い, ゼロ, 高, 選択, 力, 信頼, から, 頭, 光, 利用
image : 0.610557111951
table : 0.308506965912
graph : 0.283442042722
flow : 0.449994530483

In Section 23, Score:1.579011
Flag：：0100
上記の表で着目していただきたいのは脱毛完了までの総費用です。一見お得に見える自己処理ですが、200円のカミソリで自己処理をし続けると、1296000円もかかるのは驚きですよね。
費用・手間・時間もかかる自宅での自己処理は効率が悪いうえに、肌荒れのリスクは1番高いためオススメできません。
カミソリでのお手入れって安く済ませたいからしてることなのに、総費用がこんなにかかるなんて驚き・・・それならサロン脱毛で安全に脱毛したほうがいいね・・・
光脱毛vs医療脱毛
大きな違いは使用する機械の出力と毛根を破壊できるかにあります。毛根を破壊していいかは法律で決まっているので、サロンでの脱毛で毛根を破壊することは禁止されています。
光脱毛
出力が弱く毛根は破壊してはいけない
医療脱毛
出力が高く毛根を破壊できる
毛根を破壊できたほうが脱毛完了までの期間がグッと縮まります。これだけ聞くと、医療脱毛の方がいいの？となりがちですが、医療脱毛にもデメリットがあります。
paraword
list
  [出力/しゅつりょく, 毛/け+根/ね]
to root
  [破壊/はかい, 有る/ある]
to reaf
  [使用/しよう, 機械/きかい]
description : こと/こと
	 : 毛根を破壊していいかは法律で決まっているので、サロンでの脱毛で毛根を破壊することは禁止されています。
description : 出力/しゅつりょく
	 : 出力が弱く毛根は破壊してはいけない
description : 出力/しゅつりょく
	 : 出力が弱く毛根は破壊してはいけない
description : 出力/しゅつりょく
	 : 出力が高く毛根を破壊できる
description : 出力/しゅつりょく
	 : 出力が高く毛根を破壊できる
description : 出力/しゅつりょく
	 : 出力が高い分痛みを伴う
description : 出力/しゅつりょく
	 : 出力が高い分火傷のリスクが上がる
description : 出力/しゅつりょく
	 : 出力はそれほど高くないので医療脱毛より火傷のリスクが低い
clueword:
上, 禁止, ため, こんな, 肌, 毛, 出力, 機, 時, こんなに, 効率, 使用, 法律, いけない, 安全, 間, て, 完, 期, いい, いま, リスク, した, なん, なら, なに, 機械, ない, 悪い, うがい, な, 方, 自宅, オススメ, め, こと, 円, 医療, 時間, 手, 高い, 法, も, メリット, 見え, 処理, 費用, 表, 手間, 上記, の, い, 大きな, 期間, 目, 高, うえ, 完了, 手入れ, 力, から, そ, 破壊, デメリット, 光, 理, 根, 悪, ほう
image : 0.666042909724
table : 0.330122727095
graph : 0.1690515062
flow : 0.413794244035

In Section 25, Score:1.559875
Flag：：0000
↓サロン脱毛が解決↓
サロン脱毛のメリット
痛みが少ない。または感じない場合が多い
出力はそれほど高くないので医療脱毛より火傷のリスクが低い
料金は月額制など様々な支払い方法がある
サロンなので入るのも恥ずかしくない
店舗が沢山展開されていて通いやすい
完了までの期間が早さに関しては医療脱毛にはかないませんが、デメリットを考えると、まずはサロン脱毛に通うことをオススメできます。
paraword
description : 出力/しゅつりょく
	 : 出力はそれほど高くないので医療脱毛より火傷のリスクが低い
clueword:
料, 毛, 場合, 出力, 展, 金, 間, て, 完, 期, 少ない, 店舗, 月, いま, 額, リスク, ず, ない, ど, 低い, な, 方, オススメ, 火, こと, 医療, 法, も, メリット, また, の, 山, い, や, 期間, 高, 完了, 力, 解決, 多い, そ, 感, 店, 方法, デメリット, 痛, または, 展開, 様々, ほど
image : 0.647228199653
table : 0.331144620485
graph : 0.180390489741
flow : 0.40111153312

In Section 1, Score:1.510138
Flag：：0000
実は怖い脱毛のデメリット！脱毛開始する前に見て欲しい〜隠された真実〜
脱毛エステ／サロン
脱毛デメリット「カウンセリングでは脱毛のメリットしか教えてくれなかった」
「広告や公式ページはメリットばっかり記載されてる」
「サロン脱毛は良いよ〜」の情報で溢れていますが、本当にメリットばかりなのでしょうか。答えはノーです。サロン脱毛にもデメリットがあります。今回は、隠され続けているサロン脱毛のデメリットを大公開します。悪い部分を事前に知っておくことは、後悔せずにサロン脱毛をスタートさせるために重要なポイントです。
デメリットについては4つのポイントで紹介していきますね。
paraword
list
  [広告/こうこく, 公式/こうしき?公式だ/こうしきだ+頁/ぺーじ]
to root
  [記載/きさい]
to reaf
  []
description : 広告/こうこく
	 : 「広告や公式ページはメリットばっかり記載されてる」
description : 広告/こうこく
	 : 「広告や公式ページはメリットばっかり記載されてる」
clueword:
広告, 事前, 今, 前, 部分, ため, 後悔, 毛, つの, 良, 欲しい, 真実, リング, て, ポイント, 式, いま, ず, スター, 部, なか, 悪い, 後, 公式, スタート, リン, 記載, な, め, こと, も, メリット, イン, 紹介, 良い, 実, の, い, や, 情報, では, うか, ページ, 分, 回, デメリット, 今回, 重要, 事, 開始, 本, 悪
image : 0.591972022442
table : 0.297716346582
graph : 0.249864586143
flow : 0.370585012536

In Section 12, Score:1.509847
Flag：：1000
・肌が乾燥しやすくなる
光脱毛は施術時に光の熱エネルギーを使用するため、熱が水分を奪い肌が乾燥しやすくなります。
また、毛の原料はタンパク質で、タンパク質を凝固させることで毛の成長を抑制していきます。この、タンパク質が固まる際に多くの水分を必要とするため一時的に肌が乾燥してしまいます。
paraword
clueword:
料, 凝固, タンパク, 水, ため, 肌, 毛, 乾燥, エネルギー, 時, 使用, 長, て, 水分, いま, 必要, 成長, な, め, こと, この, 一時的, また, 質, の, い, や, 原料, 分, 多く, 光, 際
image : 0.610456156492
table : 0.306990100196
graph : 0.192018733067
flow : 0.400382425886

In Section 15, Score:1.451927
Flag：：0000
対策
ひどくなった場合は病院に行きましょう。自宅での対策は、刺激を与えないことが重要です。背中などはシャンプーカスが残ったりすることがあるので要注意です。また、ゴシゴシ洗いもNGなので、優しく洗うようにしましょう。
paraword
clueword:
場合, 病院, 対策, ない, 背中, 中, ど, な, 自宅, こと, 病, も, また, の, い, よう, 重要, 注意
image : 0.595605037117
table : 0.286835340051
graph : 0.174865627863
flow : 0.394620916697

In Section 13, Score:1.404585
Flag：：0000
対策
脱毛前後の保湿が重要です。ボディオイルやボディクリームを使用し、肌の乾燥を対策しましょう。
乾燥対策が必須と分かっていても毎日保湿ができている方は少ない印象です。毎日のお手入れが難しくても、脱毛前後の乾燥対策には力を入れることをオススメします♪
paraword
list
  [ボディ/ぼでぃ+クリーム/くりーむ, ボディ/ぼでぃ+オイル/おいる]
to root
  [使用/しよう, する/する]
to reaf
  []
clueword:
保湿, 前, 印象, 肌, 毛, 乾燥, 使用, て, 少ない, 対策, ない, 前後, 後, クリーム, 毎日, な, 方, オススメ, こと, 日, 手, も, オイル, の, い, や, 手入れ, 力, 分, 必須, 重要, 象
image : 0.602705057407
table : 0.267734419819
graph : 0.15433723112
flow : 0.379808267592

In Section 22, Score:1.390834
	自己処理	サロン脱毛	医療脱毛
			
脱毛完了の総費用	1296000円
15歳〜60歳まで
自己処理をした場合	300000円前後
全身脱毛	400000円前後
全身脱毛
脱毛完了までの期間	永久的にお手入れが必要	2〜3年	1年前後
肌トラブル	肌トラブルが多い	エステ効果が期待出来るサロンも多い	比較的トラブルが少ない
脱毛方法	選べる	光の熱エネルギーを使用して
毛の成長を抑制する	光の熱エネルギーを
使用して毛根を破壊する
paraword
clueword:
前, 肌, 毛, 場合, トラブル, エネルギー, 使用, 長, 間, て, 完, 期, 少ない, した, ない, 前後, 必要, 後, 成長, 身, な, 方, 年, 円, 比較, 比, 医療, 効果, 手, 法, も, 処理, 費用, の, い, 期間, 完了, 手入れ, 多い, 破壊, 方法, 光, 理, 期待, 根
image : 0.593935093949
table : 0.299622806097
graph : 0.183476521496
flow : 0.31379919751

In Section 11, Score:1.288317
Flag：：0001
日焼けした肌が脱毛できない理由
脱毛機はメラニン（黒いもの）に反応する仕組み→肌が日焼けで黒くなる→毛の黒に反応しにくくなる
日焼けで肌が乾燥する→痛みを感じやすくなる
日焼けで肌が黒くなる→メラニンに必要以上に反応して痛みを感じやすくなる
対策
小麦肌が好きな方は、夏は特に焼きたいと思うので、夏までに脱毛が完了するよに計算して脱毛を開始しましょう。
脱毛期間中は日焼けを控えて、脱毛完了後肌が落ち着いてから焼くのがオススメです。
オススメのコース
ラヴォーグのスピードパックだと最短半年で全身の脱毛が完了回数の12回通えます。
paraword
clueword:
反, 上, 回数, 最短, 肌, 毛, 乾燥, 機, 半年, 黒, 黒い, 間, て, 完, 期, コース, 対策, した, ない, 数, 必要, 後, 中, 身, もの, な, 方, 年, オススメ, 理由, 反応, 日, 好き, も, パック, の, い, や, 期間, 完了, から, 回, 感, 半, 理, 夏, 痛, 開始, 計算, 小麦
image : 0.58198999673
table : 0.21362304106
graph : 0.215689933122
flow : 0.277014452779

In Section 14, Score:1.276290
Flag：：1000
・毛嚢炎のリスク
カミソリなどの自己処理に比べると毛嚢炎ができる確率は低いですが、ゼロではありません。毛穴が少し傷ついただけで毛嚢炎はできることがあります。
光脱毛では、熱を利用してムダ毛にダメージを与える仕組みなので、毛根周辺の毛包や表皮にも多少の熱ダメージが残ります。
脱毛施術後の肌は一時的にバリア機能が下がりやすいので、ブドウ球菌がダメージを受けた毛包に入り込んできて、毛嚢炎を引き起こしてしまうことがあります。
paraword
list
  [表皮/ひょうひ, 毛包/毛包]
to root
  [残る/のこる]
to reaf
  [毛/け+根/ね+周辺/しゅうへん]
clueword:
肌, 毛, 機能, 機, 時, 炎, どの, て, リスク, 周辺, 後, ど, 低い, な, 球, ブドウ, こと, 一時的, 比, 菌, ダメ, も, 処理, 表, の, い, や, ゼロ, では, 穴, 光, 理, 根, 利用, 下
image : 0.54378493151
table : 0.252398342721
graph : 0.173696678221
flow : 0.306409924991

In Section 19, Score:1.249566
Flag：：0000
対策
脱毛後は肌が敏感なため色素沈着を起こしやすい状態です。紫外線や肌への刺激を避けるようにしましょう。
脱毛後の日焼け対策ってサロンで絶対説明されるけど、案外忘れがちなんだよね・・・気をつけないと怖いね！
paraword
list
紫外線/しがいせん:
刺激/しげき:肌/はだ
to root
  [避ける/さける]
to reaf
  []
description : 紫外線/しがいせん
	 : 紫外線や肌への刺激を避けるようにしましょう。
description : 紫外線/しがいせん
	 : 紫外線や肌への刺激を避けるようにしましょう。
clueword:
ため, 肌, 毛, 状態, 状, て, 色, 対策, 色素, なん, ない, 後, ど, 気, な, め, 日, の, い, や, よう, 外, 線, 説明, 感
image : 0.541031436313
table : 0.291037752702
graph : 0.151980654964
flow : 0.265515738781

In Section 6, Score:1.180000
Flag：：0100
・脱毛完了までに時間がかかる
サロン脱毛の脱毛完了までにかかる平均回数は12〜18回前後と言われています。
12回と聞くと少なく感じますが、多くのサロンは2カ月に1度の来店しかできません。
この来店ペースだと脱毛完了までに2年以上の時間が必要になります。
対策
paraword
clueword:
上, 前, 回数, 毛, 時, 間, て, 完, 月, 対策, 来店, いま, 度, 平均, 前後, 数, 必要, 後, な, 年, この, 時間, の, い, 完了, ペース, 多く, 回, 感, 店
image : 0.515271672552
table : 0.270286559256
graph : 0.161459327949
flow : 0.232982931372

In Section 3, Score:1.149457
Flag：：0000
脱毛の情報ってメリットばっかりで逆に不安になってきたよー・・・本当にデメリットないの？
こんにちは！「アンチエイジングの神様」管理人の安藤美和子です。実は脱毛には思っている以上のデメリットがあるんですよ。
知らなきゃ怖い！思っている以上に沢山あった脱毛のデメリット10個
脱毛サロンのデメリットですが、思っている以上に沢山あって驚きました。知らなかったじゃ怖いものも多くあるので、脱毛を始める前どのようなデメリットがあるか正しく把握したいただきたいです。
paraword
clueword:
個, 上, 前, 毛, どの, こんにち, て, した, なか, ない, ど, 把握, 不安, もの, な, め, どのような, も, メリット, 神, 実, の, 山, い, 情報, 神様, よう, 逆, 人, 多く, 管理, デメリット, 理, 本, 正
image : 0.546969905601
table : 0.196300391995
graph : 0.180791760171
flow : 0.225394811194

In Section 2, Score:1.055692
Flag：：1000
脱毛のデメリットを知るためのポイント4つ
デメリット
脱毛法比較
安心サロン
paraword
clueword:
ため, 毛, ポイント, 安心, め, 比較, 比, 法, メリット, イン, の, 心, デメリット
image : 0.461428109501
table : 0.175317997838
graph : 0.227268873027
flow : 0.191676763555

In Section 4, Score:1.043060
Flag：：0100
脱毛サロンのデメリット10個
・脱毛までに時間がかかる
・思っている以上にお金がかかる
・毛が生えてこなくなる
・刺激や紫外線を感じやすくなる
・脱毛前後は日焼けができない
・肌が乾燥しやすくなる
・毛嚢炎のリスク
・火傷
・色素沈着
paraword
list
  [紫外線/しがいせん, 刺激/しげき]
to root
  [感じる/かんじる]
to reaf
  []
description : 紫外線/しがいせん
	 : 紫外線や肌への刺激を避けるようにしましょう。
clueword:
個, 上, 前, 肌, 毛, 乾燥, 時, 炎, 金, 間, て, 色, 色素, リスク, ない, 前後, 後, な, 火, 時間, 日, メリット, の, い, や, 外, 線, 生, 感, デメリット
image : 0.529809762082
table : 0.169620892046
graph : 0.141716456592
flow : 0.201912620355

In Section 8, Score:1.036225
Flag：：0100
この来店ペースだと、1か月に2回脱毛施術が受けられるので半年で脱毛完了の平均回数の12回に達せます。
通常にプラン
2か月に1度→1年に6回→脱毛完了までに2年かかる
ラヴォーグ／スピードパック／6回パック76800円
2週間に1度→半年で12回→脱毛完了回数が半年でOK
paraword
clueword:
通常, 回数, 毛, 半年, 間, 完, 常, 月, 来店, 度, 平均, 数, 年, この, 円, パック, の, 週間, 完了, 週, ペース, 回, 店, 半
image : 0.46455893092
table : 0.242665507821
graph : 0.151195129578
flow : 0.177805664304

In Section 18, Score:1.033722
Flag：：1000
・色素沈着
光脱毛ではメラニンにアプローチをかけて毛の成長を抑制するのが主流です。この、メラニンにアプローチをかける段階で、反応したメラニンの色が皮膚表面に現れる場合があります。
paraword
clueword:
反, アプローチ, 皮膚, 毛, 場合, 主流, 長, て, 色, 色素, した, 成長, 表面, この, 反応, 表, 段階, の, 主, では, 面, 光
image : 0.495648254014
table : 0.188308720114
graph : 0.131245252404
flow : 0.218520167828

In Section 24, Score:1.015483
Flag：：1000
医療脱毛のデメリット
出力が高い分痛みを伴う
出力が高い分火傷のリスクが上がる
美容外科に入るのが恥ずかしい方も多い
美容外科の数が少ないので通いにくい
paraword
description : 出力/しゅつりょく
	 : 出力が高い分痛みを伴う
description : 出力/しゅつりょく
	 : 出力が高い分火傷のリスクが上がる
clueword:
科, 上, 毛, 出力, 少ない, リスク, ず, ない, 数, な, 方, 火, 医療, 高い, も, メリット, の, い, 外, 高, 力, 分, 多い, デメリット, 痛
image : 0.518004045223
table : 0.157543603616
graph : 0.147448324288
flow : 0.192487238865

In Section 7, Score:0.976172
Flag：：0000
来店の間隔が短いサロンで対策をしましょう。例えば、ラヴォーグのスピードパックの場合、最短2週間隔での脱毛施術が可能です。
paraword
clueword:
可能, 短い, 最短, 毛, 場合, 間, 対策, 来店, 間隔, パック, 可, の, い, 週間, 週, 店, 例
image : 0.470975513383
table : 0.176690718669
graph : 0.117027242925
flow : 0.211478331559

In Section 16, Score:0.952541
Flag：：1000
・火傷
光脱毛は熱を使用した脱毛法のため、火傷のリスクがゼロではありません。
paraword
clueword:
ため, 毛, 使用, リスク, した, 火, め, 法, の, ゼロ, では, 光
image : 0.460411271521
table : 0.162517020105
graph : 0.117027242925
flow : 0.212585889487

In Section 5, Score:0.050035
Flag：：0000
更に詳しく！対策も知ろう！
paraword
clueword:
対策, も
image : 0.0106192417225
table : 0.00460998019548
graph : 0.00473933649289
flow : 0.030066578616
