Flag::0,0,0,0
実は怖い脱毛のデメリット！脱毛開始する前に見て欲しい〜隠された真実〜
脱毛エステ/サロン
脱毛デメリット 「カウンセリングでは脱毛のメリットしか教えてくれなかった」
「広告や公式ページはメリットばっかり記載されてる」
「サロン脱毛は良いよ〜」の情報で溢れていますが、本当にメリットばかりなのでしょうか。答えはノーです。サロン脱毛にもデメリットがあります。今回は、隠され続けているサロン脱毛のデメリットを大公開します。悪い部分を事前に知っておくことは、後悔せずにサロン脱毛をスタートさせるために重要なポイントです。
デメリットについては4つのポイントで紹介していきますね。

Flag::1,0,0,0
脱毛のデメリットを知るためのポイント4つ
デメリット
脱毛法比較
安心サロン

Flag::0,0,0,0
脱毛の情報ってメリットばっかりで逆に不安になってきたよー・・・本当にデメリットないの？
こんにちは！「アンチエイジングの神様」管理人の安藤美和子です。実は脱毛には思っている以上のデメリットがあるんですよ。
知らなきゃ怖い！思っている以上に沢山あった脱毛のデメリット10個
脱毛サロンのデメリットですが、思っている以上に沢山あって驚きました。知らなかったじゃ怖いものも多くあるので、脱毛を始める前どのようなデメリットがあるか正しく把握したいただきたいです。

Flag::0,1,0,0
脱毛サロンのデメリット10個
・脱毛までに時間がかかる
・思っている以上にお金がかかる
・毛が生えてこなくなる
・刺激や紫外線を感じやすくなる
・脱毛前後は日焼けができない
・肌が乾燥しやすくなる
・毛嚢炎のリスク
・火傷
・色素沈着

Flag::0,0,0,0
更に詳しく！対策も知ろう！

Flag::0,1,0,0
・脱毛完了までに時間がかかる
サロン脱毛の脱毛完了までにかかる平均回数は12〜18回前後と言われています。
12回と聞くと少なく感じますが、多くのサロンは2カ月に1度の来店しかできません。
この来店ペースだと脱毛完了までに2年以上の時間が必要になります。
対策

Flag::0,0,0,0
来店の間隔が短いサロンで対策をしましょう。例えば、ラヴォーグのスピードパックの場合、最短2週間隔での脱毛施術が可能です。

Flag::0,1,0,0
この来店ペースだと、1か月に2回脱毛施術が受けられるので半年で脱毛完了の平均回数の１２回に達せます。
通常にプラン
2か月に1度→1年に6回→脱毛完了までに2年かかる
ラヴォーグ/スピードパック/6回パック76,800円
2週間に1度→半年で12回→脱毛完了回数が半年でOK

Flag::0,1,0,0
・お金がかかる
脱毛サロンで脱毛を完了させるためには平均2〜3年の継続が必須です。部位脱毛のような回数プランの場合は料金がわかりやすいですが、全身脱毛の場合は、月々の料金を抑えられる月額制プランが人気で総費用がわかりにくくなっています。
月額プランは1回の脱毛が全身1回ではなく、全身を1/2〜1/6に分けて脱毛施術をしていきます。1回の脱毛範囲が狭いほど、脱毛完了までの期間が長くなり、料金も高くなります。
毎月が安くても、2年も3年も払い続けるとなると、思っていた以上の金額が発生します。月額料金の平均金額は10,000円なので、通常240,000円ほどの支払いが必要になります。
対策
月額料金が安いサロン＋全身を1/2づつ進められるサロンを選択する
月額10，000円で1/6づつ進む→全身1回60,000円→1年間で全身2回→12回達成するのに6年→720,000円
月額10，000円で1/2づつ進む→全身1回20,000円→1年間で全身6回→12回達成するのに2年→240,000円
毎月が安くても、2年も3年も払い続けるとなると、思っていた以上の金額が発生するんですよ。契約するときには月額費用だけでなく、総費用も確認しておくことをオススメします。

Flag::1,0,0,0
・毛が生えてこなくなる
毛をなくすことを目的に通ってはいますが、脱毛が完了すると半永久的に毛が生えてこなくなります。
そうすると、元に戻すことができなくなるのでデメリットにもなる場合があります。
・毛が生えてこなくなる
毛をなくすことを目的に通ってはいますが、脱毛が完了すると半永久的に毛が生えてこなくなります。
そうすると、元に戻すことができなくなるのでデメリットにもなる場合があります。
例えばVIOのお手入れの場合だと、一度ハイジニーナ（パイパン）のスタイルで脱毛が完了するとずっとそのままということです。
対策方法
・刺激や紫外線を感じやすくなる
毛には体を保護する働きがあります。この毛がなくなることで今まで感じていなかった刺激や紫外線を直に感じやすくなります。
対策
体を洗う時や洋服の摩擦に気をつけることと、紫外線のケアを今まで以上に行う必要があります。
脱毛直後はメラニンに刺激が加わっているため特に紫外線対策を強化することをオススメします！
・脱毛前後は日焼けができない
脱毛サロンに通う方の中で肌を焼きたいと思う方もいらっしゃると思いますが、脱毛前後の日焼けはNGです。脱毛後は肌が敏感になっているため、紫外線を浴びることで肌荒れを起こす場合がある為です。また、脱毛は1度の施術では終わりません。脱毛後にガン黒に焼いてしまうと、次の脱毛施術が受けられない場合があります

Flag::0,0,0,1
日焼けした肌が脱毛できない理由
脱毛機はメラニン（黒いもの）に反応する仕組み→肌が日焼けで黒くなる→毛の黒に反応しにくくなる
日焼けで肌が乾燥する→痛みを感じやすくなる
日焼けで肌が黒くなる→メラニンに必要以上に反応して痛みを感じやすくなる
対策
小麦肌が好きな方は、夏は特に焼きたいと思うので、夏までに脱毛が完了するよに計算して脱毛を開始しましょう。
脱毛期間中は日焼けを控えて、脱毛完了後肌が落ち着いてから焼くのがオススメです。
オススメのコース
ラヴォーグのスピードパックだと最短半年で全身の脱毛が完了回数の12回通えます。

Flag::1,0,0,0
・肌が乾燥しやすくなる
光脱毛は施術時に光の熱エネルギーを使用するため、熱が水分を奪い肌が乾燥しやすくなります。
また、毛の原料はタンパク質で、タンパク質を凝固させることで毛の成長を抑制していきます。この、タンパク質が固まる際に多くの水分を必要とするため一時的に肌が乾燥してしまいます。

Flag::0,0,0,0
対策
脱毛前後の保湿が重要です。ボディオイルやボディクリームを使用し、肌の乾燥を対策しましょう。
乾燥対策が必須と分かっていても毎日保湿ができている方は少ない印象です。毎日のお手入れが難しくても、脱毛前後の乾燥対策には力を入れることをオススメします♪

Flag::1,0,0,0
・毛嚢炎のリスク
カミソリなどの自己処理に比べると毛嚢炎ができる確率は低いですが、ゼロではありません。毛穴が少し傷ついただけで毛嚢炎はできることがあります。
光脱毛では、熱を利用してムダ毛にダメージを与える仕組みなので、毛根周辺の毛包や表皮にも多少の熱ダメージが残ります。
脱毛施術後の肌は一時的にバリア機能が下がりやすいので、ブドウ球菌がダメージを受けた毛包に入り込んできて、毛嚢炎を引き起こしてしまうことがあります。

Flag::0,0,0,0
対策
ひどくなった場合は病院に行きましょう。自宅での対策は、刺激を与えないことが重要です。背中などはシャンプーカスが残ったりすることがあるので要注意です。また、ゴシゴシ洗いもNGなので、優しく洗うようにしましょう。

Flag::1,0,0,0
・火傷
光脱毛は熱を使用した脱毛法のため、火傷のリスクがゼロではありません。

Flag::0,0,0,0
対策
信頼のできる実績あるサロンを選択しましょう。
大手サロンは実績・経験共に豊富のためオススメです。また、レーザー脱毛の方が出力が高い機械を使用するため火傷のリスクが高くなります。
まずは、サロンの光脱毛から始めるのがオススメです。
安全性が高いと言っても熱を利用した施術なので火傷のリスクがゼロとは言えません。このことを頭において、信頼できるサロンを選ぶのがポイントです。

Flag::1,0,0,0
・色素沈着
光脱毛ではメラニンにアプローチをかけて毛の成長を抑制するのが主流です。この、メラニンにアプローチをかける段階で、反応したメラニンの色が皮膚表面に現れる場合があります。

Flag::0,0,0,0
対策
脱毛後は肌が敏感なため色素沈着を起こしやすい状態です。紫外線や肌への刺激を避けるようにしましょう。
脱毛後の日焼け対策ってサロンで絶対説明されるけど、案外忘れがちなんだよね・・・気をつけないと怖いね！

Flag::1,0,0,0
・硬毛化・多毛化
産毛が濃く硬くなったり、生えていなかった場所から毛が生えることがあります。
科学的原因はハッキリしていませんが、熱量が関係していると言われています。同じ熱量でも太い毛は熱を集めることができるので毛の抑制が上手くいきます。
一方、産毛などに同じ熱量を照射した場合、メラニン色素が少ないため、熱を毛に上手く届けることができず、結果弱い熱量が毛に届きます。これが、成長を活性化させているという説が有力です。

Flag::0,0,0,0
対策
脱毛を一定期間お休みするのが効果的なのではないかと言われています。スタッフに相談して、一定の期間を確保しましょう。
また、産毛に対してのことなので、不安な方は産毛の部位の脱毛避けるのもオススメです。
科学的に原因が判明していないですが、現在ある有力情報を実践するのはとても有効です。不安な方はスタッフに相談しながら脱毛ペーズを決めていきましょう。
自己処理vs光脱毛vs医療脱毛！本当に良い脱毛方法は？徹底解明！
デメリットと対策は分かったけど、沢山ある脱毛法の中で、本当に光脱毛でいいのかな？と、迷い始めた方に見ていただきたいのが以下の表です。
 
 	自己処理	サロン脱毛	医療脱毛
			
脱毛完了の総費用	1,296,000円
15歳〜60歳まで
自己処理をした場合	300,000円前後
全身脱毛	400,000円前後
全身脱毛
脱毛完了までの期間	永久的にお手入れが必要	2〜3年	1年前後
肌トラブル	肌トラブルが多い	エステ効果が期待出来るサロンも多い	比較的トラブルが少ない
脱毛方法	選べる	光の熱エネルギーを使用して
毛の成長を抑制する	光の熱エネルギーを
使用して毛根を破壊する

Flag::0,1,0,0
上記の表で着目していただきたいのは脱毛完了までの総費用です。一見お得に見える自己処理ですが、200円のカミソリで自己処理をし続けると、1,296,000円もかかるのは驚きですよね。
費用・手間・時間もかかる自宅での自己処理は効率が悪いうえに、肌荒れのリスクは1番高いためオススメできません。
カミソリでのお手入れって安く済ませたいからしてることなのに、総費用がこんなにかかるなんて驚き・・・それならサロン脱毛で安全に脱毛したほうがいいね・・・
光脱毛vs医療脱毛
大きな違いは使用する機械の出力と毛根を破壊できるかにあります。毛根を破壊していいかは法律で決まっているので、サロンでの脱毛で毛根を破壊することは禁止されています。
光脱毛
出力が弱く毛根は破壊してはいけない
医療脱毛
出力が高く毛根を破壊できる
毛根を破壊できたほうが脱毛完了までの期間がグッと縮まります。これだけ聞くと、医療脱毛の方がいいの？となりがちですが、医療脱毛にもデメリットがあります。

Flag::1,0,0,0
医療脱毛のデメリット
出力が高い分痛みを伴う
出力が高い分火傷のリスクが上がる
美容外科に入るのが恥ずかしい方も多い
美容外科の数が少ないので通いにくい

Flag::0,0,0,0
↓サロン脱毛が解決↓
サロン脱毛のメリット
痛みが少ない。または感じない場合が多い
出力はそれほど高くないので医療脱毛より火傷のリスクが低い
料金は月額制など様々な支払い方法がある
サロンなので入るのも恥ずかしくない
店舗が沢山展開されていて通いやすい
完了までの期間が早さに関しては医療脱毛にはかないませんが、デメリットを考えると、まずはサロン脱毛に通うことをオススメできます。

Flag::0,0,0,0
例えば、通い始めて、耐えられない痛みを感じた場合、まぁいいやで済ませれない金額を支払います。
こうなると後悔してしまいますよね。なので、まずは脱毛がどれくらいの刺激なのか感じるためにも光脱毛から通うのが理想的です。
サロン脱毛の月額制の場合は、習い事のような感覚で月ごとに一定額の支払いです。更に、いつでも辞めることができます。なので、一定期間、光脱毛に通っても効果を感じられなかった場合に医療脱毛を検討するのがオススメです。
しかし、「光脱毛を選択して良かった」と多くの方が効果を実感されています。
まずは光脱毛をやってみようという気持ちで始めたとしても、きっと満足していただけると思いますよ♪
（以下略）