Ｆｌａｇ：：００００
試験内容	試験進行とメッセージ内容
受験級の選択及び注意事項	お電話ありがとうございます。こちらは、日本声優能力検定協会です。当協会では、この電話自動受験システムにより、声優能力検定を実施しています。
この後、予めお届けしてある問題用紙、及び受験番号の記載してある受験票が必要になりますので、必ずお手元にご用意下さい。途中で棄権されますと、再受験はできませんのでお気をつけ下さい。では、１級を受験される方は０１と♯を、２級を受験される方は０２と♯を、３級を受験される方は０３と♯を、４級を受験される方は０４と♯を、５級を受験される方は０５と♯を、試験の実際の流れのデモンストレーションと試験内容をお聞きになりたい方は０７と♯を押して下さい。
［０１＃］を押して下さい。
１級の受験ですね。それではまず受験番号８桁を入力し、お名前をおっしゃっていただきます。そのあと、お送りしてある問題用紙を読み上げていただきます。課題は全部で５つあります。課題１から指示に従い、課題５まで順次読み上げてください。制限時間を超えると、自動的に録音が中断されて次に進みます。
受験番号の入力、お名前の録音	それでは、受験番号８桁の数字を入力し、終わりましたら♯を押してください。
受験番号を入力し、［＃］を押して下さい。
受験番号は＊＊＊＊＊＊ですね。間違いなければ１と♯を、誤っている場合は２と♯を押してください。
間違いがなければ［１＃］を押して下さい。
あなたの受験番号は認証されました。次に、あなたのお名前をおっしゃってください。終わりましたら♯を押してください。
お名前を録音し、［＃］を押して下さい。
録音
（課題１）	それでは只今から、声優能力検定試験１級を開始します。
まず課題１の滑舌です。出題文を指示通りに読んで頂きます。読み上げの目安となる時間は１分ですが、１分２０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題１の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題２）	それでは課題２です。出題文を朗読して下さい。読み上げの目安となる時間は２分ですが、２分３０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題２の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題３）	それでは課題３です。出題文を朗読して下さい。読み上げの目安となる時間は１分３０秒ですが、１分５０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題３の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題４）	それでは課題４です。出題文を指示通りに読んで頂きます。読み上げの目安となる時間は１分３０秒ですが、１分５０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題４の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
録音
（課題５）	それでは課題５です。ドラマの台本を、複数の登場人物になりきり、ストーリーの展開にあわせて一人で演じて下さい。読み上げの目安となる時間は２分ですが、２分３０秒を経過すると録音は自動的に切れます。それでは、ピッという音を合図に録音を開始します。読み終わりましたら♯を押してください。
問題用紙を見て、課題５の録音をして下さい。録音が終わったら［＃］を押して下さい。
終了と合格発表の案内	これで声優能力検定試験を終わります。合格発表は実施月の翌月１０日にホームページ上で行います。合格証書は２０日に発送いたします。有り難うございました。
image : 1.86991550366e-05
table : 8.14831942763e-05
graph : 2.09982311771e-05
flow : 0.000121250645215
no, pattern A


a,b,c,d = 1,0,0,0
precision = 0.000000
recall = 0.000000
fvalue = 0.000000