Flag：：0000
だとすれば毎日食べなければいいのです。
それと同じで考えてみましょう。
大好きな人との間に、「倦怠期かもしれない・・・」と、
思い始めたら、少し会う頻度を減らすというよりは、会わない期間を作ることをオススメします。
1週間では足りないです。
2週間でもまだまだ。
だとしたら3週間、もしくは一ヶ月。
どうしても取りたい資格試験の勉強がしたいとか、
なんでも嘘をついて会わないでいてみてはいかがでしょうか。
そして自分ひとりだけになってみるのです。
ひと月後、また久しぶりに会うときには、
心も身体もなんだか嬉しくなっているはずですよ。
違う角度から相手を見て観察してみる
例えば、デートはマンネリ気味で、街に出てウインドウショッピングや買い物をしたり、
映画をみたり、食事をしたりするだけで、二人の行動がパターン化してることはありませんか？
歩くときは、自分がいつも右側、相手が左、
顔を見合わせる角度も大抵いつも同じ向き、
などなど、もう決まりごとのようなことが多いと思います。
もし、100枚写真をとって、100枚全部同じ角度からだったら、
見ていて飽きませんか？
また同じ写真、あ、これも、これもだ・・・と。
それを避けてみましょう。
いつも繋いでいる手を話して、別々に歩いてみて、先に回って相手を見てみましょう。
また、たまには公園などにいって子どものように遊んで、下から相手を見上げてみたり、
街にでることが多いなら、二人で自然の中に出かけてみたり、出かけてばかりいるふたりなら、じっくり部屋の中で過ごしてみたり。
恋人同士、夫婦でも、あまり存在が近くてもよくありません。
ほどほどに距離をおいて、いろんな角度から相手を見て、
じっくり観察してみることです。
面白い行動をキャッチして、もっと好きになるかもしれないのですから。
会う時間帯を変えてみる
個人的に面白くてオススメなのは朝からデートすることです。
だいたい、恋人とは昼か夜に会うことがほとんどでしょう。
だからこそ、思いきって朝からデートしてみるのです。
そして倦怠期の乗り越え方として効果的なのが旅行です。
早朝に待ち合わせして、電車でも車でも、朝早くから出かけましょう。
泊まりでの旅行ともなれば、相手の違った一面を見ることもあって、
それが嫌なこともあるかもしれません。
もちろん朝、出かけるというのは体力もいるし、イベントであることは間違いないので、
遠足気分でふたりでテンションを上げることが大切です。
旅行でなくても、ハイキングとか登山でもいいはずですね。
いつもと違う時間配分に、なぜか気持ちも高まって、ドキドキが復活することがあります。
倦怠期を認める
倦怠期は必ず、どんなカップルにも訪れます。
まずは倦怠期に入ってしまったことを潔く認めることが重要です。
むしろ、倦怠期が来たということは正常であるとすら思えば更にいいでしょう。
恋愛時代が熱烈であればあるほど認めたくないのもわかりますが、
どうしても倦怠期はきてしまうものです。
愛が冷めてしまったのでは、と悲しくなるより前に、
倦怠期なんだと認めてしまうと今後の考え方がガラリと変わります。
夫婦の場合は相手の存在を心の中から消す
夫婦の場合、倦怠期で何がつらいのかって同居していることではないでしょうか。
交際中のカップルであれば、少し冷却期間などを設けて会わずに過ごすことを提案しますが、
夫婦となるとそうはいきません。
倦怠期であるにも関わらず、
毎日毎日顔を合わせなければならないのは大変です。
そのため無駄なケンカを避けるため、
心の中から相手の存在を消します。
テレビを見ているときも一人、寝る時も一人と、
精神的にフラットになる努力をします。
必要最低限の会話以外はやめてみましょう。
相手を見過ぎると、不満が出るものです。
倦怠期中の不満はタチが悪く、いい方向へ向かうことはありません。
カップルになった初期の写真や思い出の品を見る
相手と精神的に距離を取れたら、次は相手が仕事に行ってる間や留守にしているときに
交際当初の写真や手紙、メール、行った場所などを思い出の品を出してみましょう。
きっとお互いに初々しい笑顔がそこにはあるはずです。
最初はとても緊張しませんでしたか？
相手に会えるだけで嬉しかったのではないですか？
色々忘れてた気持ちが蘇ってくるはずです。
突然遠距離恋愛になった、相手が今日いなくなったらと想像する
今朝出て行ったきり相手がいなくなってしまうと想像してみましょう。
たいしてくちも聞かず、つっけんどんな対応のまま見送ってしまった。
今日いなくなってしまったとしたら、
もう仲良く話をする機会は訪れません。
あなたは相当後悔するはずです。
倦怠期とは相手あっての幸せな悩みであることを実感することでしょう。
お互いに倦怠期を乗り切ろうと話し合いをする
いくら好きあっていても、別々の人間です。
感情は言葉にしないと伝わらない時もよくあるものです。
ですから、なんとなく倦怠期かな？と思ったら、
素直にパートナーに伝える事が大事です。
ただ倦怠期だと伝えるだけでなく、
「でも好きで一緒にいたいから、二人で工夫して乗り越えていきたい。協力して」
という気持ちを伝えましょう。
二人で協力しあって倦怠期を乗り越えようとする事が第一歩です。
「ゴッコあそび」を取り入れる
倦怠期の原因は、だんだん相手の事が分かってきて安心し、
自分の日常に相手を取り入れてしまう事です。
いつもと同じデート、同じご飯、同じ会話。これでは新鮮さがありません。
そこで二人で役者になってみてはいかがでしょうか？
例えば今日は彼女が年上という設定で接してみる、
高校生に戻った設定で遊んでみる、
実は兄妹だという設定で一緒にデートしてみる・・・などなど。
最初はテレてしまうかもしれませんが、
これが意外と面白くて試しているカップルが少なくありません。
分かったと思っていた相手の別の一面が見えるかもしれませんよ。
普段しないことをしてみる
最近よく「変わったデートスポット」や「恋人と試したい100のこと」などという書籍も出ていますよね。
マンネリ解消、倦怠期脱出のためと言う事もありますが、
視野を広げて新しいことへの挑戦も出来てしまうのでなかなかオススメです。
工場見学や寄生虫博物館みたいな突飛すぎる事に戸惑うなら、
例えば夜のピクニックや散歩、ホラーゲームを彼女にさせてみたり、
彼氏にスカートをはかせてみたりなど。
そういう小さなことでも楽しくなること間違いなしですよ。
カップルの倦怠期の乗り越え方
付き合いたての頃の気持ちを思い出してみる
どんなに好き合って付き合い始めても、いつも顔を合わせて一緒に過ごしていれば人間誰しも飽きが来てしまいます。
大好きな相手なのになんとも悲しいことですよね。
倦怠期を感じたら、まずそのことを認めて受け入れてください。
自分も相手も悪いわけではなく、感情的に仕方がないことなのです。
その上で相手のことをいかに大切に思っているのか自覚しなおしてみましょう。
片思いだった頃のことや告白をして付き合い始めた頃のトキメキを思い出すために、その当時のメールや写真などを見てみるんです。
二人にとって初めてのデート場所に出かけてみるのもいいですね。
いろいろと忘れてしまっていた気持ちを蘇らせてください。
相手と会う時間を変更してみる
いつも仕事帰りの夜にだけデートをしている、休日昼間にだけ会っているなど、顔を合わせる時間帯がいつも同じだとデートも気持ちもマンネリ気味になってきます。
そうならないようにデートの時間をいつもとは違うセッティングにしてみましょう。
仕事に行く前の朝にお散歩デートを楽しんだり、いつも忙しくて夜に会うことができなければ思い切ってディナーに誘ってみたり、同じようになってしまっていた会う時間を変更してみるんです。
気分も変わってテンションが上がりますよ。
時間帯が変わればデート場所も変わりますので、行ったことがない場所にも積極的に足を運んでみたくなるものです。
そうした新鮮な気持ちがドキドキ感を復活させてくれます。
イメージプレイを楽しんでみる
いつもと違うシチュエーションで二人の時間を楽しむことで、マンネリを脱却することが可能です。
相手のことを知り尽くしてしまうことが倦怠期の大きな原因になりますから、それならばその人の違う一面を見つければ解消の糸口を見つけることができます。
バーチャルで二人の設定を考えて、いろいろなパターンで恋人同士になってみてください。
年の離れたカップルごっこ、兄妹の禁断の関係ごっこ、遠距離恋愛をしていて久しぶりに会えた恋人同士ごっこ、不倫カップルごっこ、中学生カップルごっこなど、楽しむ気持ちさえ持っていれば面白いこと間違いありませんよ。
コスプレなどをしてイチャイチャすることを楽しむカップルが珍しくありませんし、それもこうした「いつもとは違う関係性」で二人の間の気持ちに新鮮な風を吹かせることに大きな意味があるんです。
同棲中の倦怠期の乗り越え方
無理のない範囲内で、ペットを飼育する
同棲を長く続けていると、どうしても生活のパターンが固定化され、結果、倦怠期を迎えることになってしまうものです。
それを乗り越えるには、パターン化した生活に何か変化を与えるのが有効な対処法と言えるでしょう。
生活に変化を与えるやり方はいろいろありますが、おすすめなのがペット飼うという方法です。
賃貸などでは、飼えるペットが限定されることもあるでしょうから、可能な範囲のペットを選ぶようにしましょう。
いっしょにペットショップに行って、何を飼おうか選ぶのも楽しいものです。
犬や猫などのほかにも、うさぎなどの小動物、熱帯魚や金魚などがおすすめです。
定番の小鳥は鳴き声が問題になる危険性もあるので要注意です。
ペットを飼育することによって、生活が大きく変化するのは間違いありません。
それが、倦怠期の打破につながるわけです。
友人を招いてホームパーティを開く
二人の愛の巣に、人を招くことで、マンネリ化した生活と意識に刺激を与えるという方法もあります。
ただ、友達を家に招き入れるだけでもいいですが、より効果的なのが、ホームパーティを開くというやり方。
複数の友人を招待し、こちらはホスト役として、二人でもてなすのです。
できれば、料理も二人で作りましょう。
また、友達に使ってもらうための食器やランチョンマットを購入するなど、二人共同でするパーティの準備が、新鮮な時間を作ってくれるに違いありません。
さらに効果的なのが、友人のカップルを招くという方法です。
カップル同士で開くパーティは、必ず新鮮な刺激を与えてくれることでしょう。
引っ越しをして生活環境を一新する
マンネリ化した二人の関係、パターン化した生活を一新するために、もっとも効果的な方法は「引っ越し」です。
引っ越しにはお金がかかりますから、そう簡単にはいかないかもしれませんが、マンネリ打破にこれほど有効なやり方はありません。
二人で物件を探すところから、わくわく感は高まるはずです。
引っ越しをすれば、家具やカーテンの買い替え、家電の新調などの必要も出てきますし、なにより、毎日の生活のパターンは劇的に変化します。
休日に家の近くを散歩するだけでも、新鮮な時間を過ごすことができるでしょう。
買物一つするのでも、新しい店に行くことになりますから、すべてが目新しく、わくわくした生活になるにちがいありません。
遠距離恋愛中の倦怠期の乗り越え方
いきなり会いに行ってみる
遠距離の困った倦怠期の乗り越え方は、会うことです。
遠距離だとどうしても会う機会が少なくなってしまうために、愛情が冷めやすくなってしまうものです。
だから、お金がかかったとしても、なるべく1週間に1度は会うようにすることが大切です。
連絡もしないまま、いきなり行ってみましょう。
こうすることで相手に刺激を与え、倦怠期を克服することができるのです。
いきなり恋人が来た時には、嫌な顔をしないようにしましょう。
ニコニコっと笑顔で迎え入れます。
すっごく嬉しそうな顔で迎えた時、お互いに愛情がまた芽生えて、倦怠期を乗り越えられるのです。
自分の姿を画像で撮ってこまめに送る
倦怠期の乗り越え方は、自分の姿を写した画像を送ってみましょう。
毎日、自分の笑顔の画像や可愛い顔をした画像をこまめに送るのです。
こまめに送ることで、相手に自分が近くにいるよと錯覚させるのがポイントです。
遠くにいると思うから倦怠期に悩むのですから、遠くてもすぐ近くにいるんだということを画像を送っては感じさせればいいわけです。
おどけたポーズをしたり、面白いポーズをとるのもポイントです。
”あなたの為に色々と楽しませる工夫をしているんだよ”と気持ちを伝えることで、相手を楽しい気分にします。
それが”会いたい”、”デートしたい”と思わせるテクになるのです。
もっと楽しくなるような会話をする
遠距離での倦怠期を乗り越える方法は、もっと楽しくなるような会話をすることです。
どうしても会うことが難しい場合には、とにかく電話をしましょう。
毎日、ご飯を食べ終えた後か寝る前に電話を掛けてあげるのです。
そして、今日はこんな楽しい話や「愛してるよ」と愛の言葉を伝えましょう。
ちょっとだけではなく、なるべく長く電話をすることも大切です。
すぐに切ってしまうと恋人に何だか急いでいる感じを与えてしまいますし、寂しさを感じさせてしまう原因となってしまいます。
最低でも10分以上、できれば30分ほど電話をしてあげると距離が近くなります。
その長さが愛情の表れでもあるのです。
夫婦の倦怠期の乗り越え方
倦怠期には二人でデートや旅行をしてみる
夫婦の倦怠期の乗り越え方としておすすめなのは、たまには二人でデートや旅行をしてみるというものです。
倦怠期となってしまうのは、生活が安定してマンネリ化してしまうからです。
そういうときには、ちょっとした刺激をプラスするために、二人で何か楽しい企画を考えてみましょう。
今まで行ったことのないところに出かけたり、ちょっと贅沢をして豪華温泉旅館に泊まってみたり・・・。
せっかく夫婦になった二人なのですから、色々楽しいことに二人でチャレンジしてみるのです。
そうすれば、倦怠期ムードも薄れて、再び仲良くなることができるでしょう。
倦怠期にこそ人生のスケジュールを立ててみる
夫婦の倦怠期の乗り越え方として、そういう時期にこそ人生のスケジュールを立ててみましょう。
倦怠期となったときは、二人の生活はある程度決まったレールに乗っているような気がしてしまい、毎日の生活がつまらなくなってしまったりします。
そういうマンネリなときに、人生のスケジュールを二人で見直してみれば、、倦怠期ムードも一気に吹き飛んでしまうはずです。
例えば子供のことを話してみたり、家を買うことを考え始めてみてもいいですね。
二人の収入や貯金を確認し合って、どの位の値段の家を買うことができるか分かれば、二人の共通の目的が生まれます。
そうすれば、倦怠期を感じていた相手が、心強いパートナーに変わるでしょう。
倦怠期を感じるときはお互い自分磨きをするようにしてみる
夫婦の倦怠期の乗り越え方にあるもので、お互い自分を磨いてみるというのもなかなか良い方法です。
倦怠期を感じている夫婦は、お互いの存在になじみすぎてしまって、普段から適当な恰好をしていたり、リラックスしすぎてしまうところがあります。
家の中でパジャマを着たままゴロゴロしているようなら、相手がうんざりしてしまうのも当然と言えるでしょう。
倦怠期を感じてきたら、できるだけ外見をきれいに磨くようにしてみるのがポイントです。
そして、ニュースなどもよくチェックして、多くの話題を持つようにしてみましょう。
そうすれば、少しずつでも自分を変えることができます。
自分が変われば、相手もそれに触発されて、いい方向に変わっていくでしょう。
そういう二人なら、きっと倦怠期を乗り越えていけるのです。
倦怠期の乗り越え方の基本は新鮮さを取り入れること
いかがでしょうか？
倦怠期の乗り越え方は人によって様々です。
そのためたくさんのバリエーションがありますが、
なかなか恥ずかしくてできない・・・という人もいるでしょう。
しかしそれで本当に好きな人と分かれてしまうのはすごく残念なことですよね。
何事もはじめの一歩が大切です。
一歩踏み出してしまえば初めての経験ではなくなります。
そこから意外とハマッてしまうような乗り越え方が見つかるかもしれません。
自分には向いてない・・・と諦める前に、
ぜひ一度チャレンジしてみてはいかがでしょうか。
image : 2.77697836932
table : 3.95023829663
graph : 1.10840381063
flow : 1.81447560949
bad

Flag：：0000
どんなに理想的な相手でも、お姫様だ王子様だと思っていた相手でも、
image : 0.0112488672295
table : 0.53531689382
graph : 0.0
flow : 0.0
bad

Flag：：0010
倦怠期というのは、相手の良い部分だけをみていたラブラブ期間を経て、
大好きだった相手に飽きが出始めた時期です。
image : 0.10252155669
table : 0.257586551759
graph : 0.0408163265306
flow : 0.109495543064
bad

Flag：：0000
倦怠期の乗り越え方
image : 0.0277701988709
table : 0.252586394984
graph : 0.0635435992579
flow : 0.0
bad

Flag：：1000
しかし、自分をウジウジと落ちこませたり、パニックにさせたり、生きているのをつらくさせるようなコンプレックスや悩みは、すぐにでも頭から消しさりたいものです。
余計な悩みにまどわされなければ、以下のようなことができるようになります。
image : 0.0510891776191
table : 0.0773702119495
graph : 0.013698630137
flow : 0.0364985143547
bad


 check is 0 / 5