In Section 3, Score:2.244265
Flag：：0000
これらは、基本的には声域（声の音域）で決まってきます。
でも、そればかりではなく、声質や性格等も加味されます。
また、それぞれの声種は、
タイプを細分化することができます。
お話の順番［hide］
1声種と、それぞれのタイプ
1.1ソプラノ
1.2メゾソプラノ
1.3アルト（コントラルト）
1.4テノール
1.5バリトン
1.6バス
2その他の声種
2.1カウンターテナー（含ソプラニスタ）
2.2カストラート
2.3ボーイソプラノ・アルト&ガールソプラノ・アルト
3まとめ
声種と、それぞれのタイプ
それでは、ひとつずつみていきましょう！
説明は主観的で、私自身の偏見もちょっとだけ含まれておりますのであしからず笑
ソプラノ
女性としてのかわいらしさや若さ・幼さ、崇高さ、
そして愛おしさや明るさの表現に適す声域のように思う。
日本のアイドルとか可愛い系タレントはソプラノのイメージが強い。
元々声が低い女性でも、男に媚びるとソプラノになったりするから不思議だ。
paraword
list
  [声質/せいしつ, 性格/せいかく]
to root
  [加味/かみ]
to reaf
  []
list
  [それぞれ/それぞれ, 1/1+声/こえ+種/しゅ?種/たね]
to root
  [タイプ/たいぷ]
to reaf
  []
list
  [声/こえ+種/しゅ?種/たね, それぞれ/それぞれ]
to root
  [タイプ/たいぷ]
to reaf
  []
list
  [若い/わかい+さ/さ, 可愛らしい/かわいらしい+さ/さ]
to root
  [崇高/すうこうa+さ/さ]
to reaf
  [女性/じょせい, する/する]
list
  [幼い/おさない+さ/さ, 崇高/すうこうa+さ/さ]
to root
  []
to reaf
  [女性/じょせい, する/する, 可愛らしい/かわいらしい+さ/さ, 若い/わかい+さ/さ]
list
  [示唆/しさ, 明るい/あかるい+さ/さ]
to root
  [表現/ひょうげん, 適す/てきす?適する/てきする, 声/こえ+域/いき, 思う/おもう]
to reaf
  [愛/あい]
list
系/けい+タレント/たれんと:可愛い/かわいい
アイドル/あいどる:
to root
  [強い/つよい]
to reaf
  [日本/にほん]
description : 声質/せいしつ
	 : 声質は落ち着いた感じにもかかわらず、
description : 声質/せいしつ
	 : CeciliaBartoliもこの部類だが、声質はドラマティコ。
description : 声/こえ+種/しゅ?種/たね
	 : 声はソプラノのままの声であり、力強く、野生的で官能的なソプラノ声
description : 声/こえ+種/しゅ?種/たね
	 : だが、幼女や少女の声はまだ子供の声だから、
clueword:
基, 主観, 他の, テノール, 声質, アルト, 話, 系, 女性, ガール, 男, イメージ, て, アイドル, コントラルト, ず, ドル, カストラート, 分化, 強, そして, 身, 低い, ちょ, な, 他, メゾソプラノ, テナー, ソプラニスタ, ひと, 音域, その他, 声, め, 順, こと, バリトン, タイプ, 基本, 日, 可愛い, 自身, も, また, ボーイ, 質, 表, 強い, その, 表現, 可, の, 元, 女, 順番, い, や, 主, 等, ソプラノ, よう, では, 私, 味, 高, 細分, カウンター, 分, 説明, 音, から, そ, 日本, あし, バス, 本, 種, とか
image : 0.635128134121
table : 1.08223020931
graph : 0.16517994906
flow : 0.361727070612

In Section 9, Score:1.992320
Flag：：0000
優しく包み込むオブラートのような声の人もいれば、歌手の和田アキ子さんのように男性的な声の人もいる。
代表的な声楽家には、NathalieStutzmannがいる。
NathalieStutzmannは本物のアルト歌手だ。
アルトは、ソプラノとかのように声質によって細分化されることは特にない気がする。
そもそも、日本人のアルト歌手自体希少である。
人によってはテノールの低いほうの音域まで出せる。
とあるアルト歌手は、合唱でテノールを担当したことがあるらしい。
また、合唱などでは、
ソプラノに対して低い旋律を受け持つパートのことを意味することが多いが、
その場合は声種でいうところのアルトとは別物と考えるべきだろう。
男声が歌う女声（男声アルト）のことをカウンターテナー（後述）という。
テノール
テノールは、基本的にテンションの高いイメージがある。
若さや勇ましさ、潔さや清楚さなどを表現するにふさわしい声種だろう。
個人的には、王子様といったイメージも少なからずあるが、
神がかった上品で崇高なテノールには脳内までもが痺れてくる。
paraword
list
清楚/清楚a+さ/さ:潔い/いさぎよい+さ/さ
勇ましい/いさましい+さ/さ:
若い/わかい+さ/さ:
to root
  [表現/ひょうげん, 声/こえ+種/しゅ?種/たね]
to reaf
  []
list
  [清楚/清楚a+さ/さ, 潔い/いさぎよい+さ/さ]
to root
  [表現/ひょうげん, 声/こえ+種/しゅ?種/たね]
to reaf
  [若い/わかい+さ/さ, 勇ましい/いさましい+さ/さ]
clueword:
個, 基, 上, たこ, テノール, 声質, 持, アルト, 場合, わし, 代表, 本物, 別, 声楽, 男, イメージ, て, した, ず, なか, ない, 分化, 後, 脳, ど, 低い, 気, な, 後述, 物, テナー, 音域, 声, こと, ころ, 基本, 日, 男性, 手, 高い, 楽, も, また, 体, 質, 担当, 神, 表, その, 表現, 個人, の, 女, い, や, ソプラノ, 旋律, よう, では, 味, 高, 細分, 人, カウンター, 分, 多い, 音, から, そ, 意味, 女声, 男声, 日本, ところ, らしい, さん, 歌手, 本, 種, とか, 本人, ほう
image : 0.730143613003
table : 0.597735628464
graph : 0.238642886314
flow : 0.425797684851

In Section 16, Score:1.965542
Flag：：0100
カウンターテナー（含ソプラニスタ）
裏声をうまく活用し駆使した、男性が出す女声のこと。
声量はやや劣るが、神々しくデリケートな声で、時に女声よりも艶やか。
カウンターテノール、コントラテノーレ、男声アルトや男声ソプラノともいう。
テノールの一種とも捉えられるが、発声法は大きく異なる。
基本的に声域はアルトとほぼ同じで、
人によってはメゾソプラノやソプラノの声域を得意とする。
ソプラノのカウンターテナーのことをソプラニスタと呼んだりするが、
岡本知高氏のごとく、声変わりを経ずにソプラノ声のままの人も稀に存在する。
この場合、後述のカストラート同様、男性としての声量によるソプラノを聴くことができる。
また、アルトより低く、
テノールの声域を担うフランスのカウンターテナーをオートコントルと呼ぶこともある。
これは、極度に高いテノールとも捉えることができる。
カウンターテナーは、
基本的にルネサンスやバロックの音楽で活躍するが、
現代ではオペラでメゾソプラノの役を担ったりすることも多くなっている。
カストラート
男性を去勢し、男性ホルモンの分泌を不可能にすることで、
声変わり前の高い声を人為的に保った声種。
成長ホルモンは分泌され続けるため、身体だけは大きくなるが、
声はソプラノのままの声であり、力強く、野生的で官能的なソプラノ声
を持つようだ。
17～18世紀のヨーロッパで最盛期を迎えたが、
19世紀半ばにローマ教皇によって、人道的・倫理的な理由で禁止にされた。
史上最後のカストラート歌手は、アレッサンドロ・モレスキ氏で。
世に録音が残っているので、興味があったら是非聴いてみてほしい。
カウンターテナーの寄せ集めCD『ALTUS奇跡の声』に、
一曲だけモレスキ氏の貴重な歌声が収録されている。
⇒ALTUS奇跡の声
paraword
list
  [カウンターテノール/カウンターテノール, 男声/だんせい+アルト/あると, コントラテノーレ/コントラテノーレ, 男声/だんせい+ソプラノ/そぷらの]
to root
  [言う/いう]
to reaf
  []
list
  [ソプラノ/そぷらの, メゾソプラノ/メゾソプラノ]
to root
  [声/こえ+域/いき, する/する]
to reaf
  []
list
  [男性/だんせい, カストラート/カストラート+同様/どうようa]
to root
  [する/する, 声量/せいりょう, よる/よる, ソプラノ/そぷらの, 聴く/きく]
to reaf
  [後述/こうじゅつ]
list
  [ルネサンス/るねさんす, バロック/ばろっく]
to root
  [音楽/おんがく, 活躍/かつやく]
to reaf
  []
description : カウンターテノール/カウンターテノール
	 : カウンターテノール、コントラテノーレ、男声アルトや男声ソプラノともいう。
description : カウンターテノール/カウンターテノール
	 : カウンターテノール、コントラテノーレ、男声アルトや男声ソプラノともいう。
description : ソプラノ/そぷらの
	 : ソプラノのカウンターテナーのことをソプラニスタと呼んだりするが、
description : ソプラノ/そぷらの
	 : ソプラノのカウンターテナーのことをソプラニスタと呼んだりするが、
description : 男性/だんせい
	 : 男性を去勢し、男性ホルモンの分泌を不可能にすることで、
description : 男性/だんせい
	 : 男性を去勢し、男性ホルモンの分泌を不可能にすることで、
description : 声/こえ+種/しゅ?種/たね
	 : 声はソプラノのままの声であり、力強く、野生的で官能的なソプラノ声
clueword:
得意, 駆使, 基, 上, 寄せ集め, 禁止, 発, 可能, 倫理, 前, テノール, 持, ため, アルト, ルネサンス, ホルモン, 場合, ローマ, 身体, 同様, 時, 声変わり, ロック, 是, 現代, 量, 変, 男, 為, 長, 興味, ヨーロッパ, 野生, 官能, て, 期, 最後, 役, 活躍, した, ず, デリケート, 度, カストラート, 後, 成長, 強, 曲, 盛期, 歌声, 発声, 身, 録音, ランス, な, 後述, メゾソプラノ, テナー, ソプラニスタ, 収録, 活用, 声, め, こと, この, 理由, バロック, 基本, 分泌, フランス, 男性, 手, 高い, 楽, 存在, 法, も, まま, また, 体, 神, 去勢, 可, の, ほしい, 女, カウンターテノール, い, や, 岡本, 奇跡, ソプラノ, ごと, よう, では, 味, オペラ, 高, 人, カウンター, 力, 分, 多く, 音, 生, 半, 教皇, 音楽, 女声, 男声, 理, 同じ, 裏, 歌手, 本, 人為, 声量, 種, スキ, 人道
image : 0.716842551013
table : 0.573576501749
graph : 0.23620405619
flow : 0.438919175228

In Section 15, Score:1.843006
Flag：：0000
バス
女声のアルトと同じく、日本人では希少である。
これも細分化されないと思う。
バスバリトンと比べても声域はほぼ変わらないが、
より深く厚く、地を這ってくるような感じがする。
王様や悪魔など、偉大なる役柄を演じる上で適しているかもしれない。
バス歌手には体もデカい人が多く、舞台映えも半端ない気がする。
少し古い人でイギリスのバロック声楽家DavidThomas（アメリカの歌手とは別人）がいるが、
彼はバス歌手の割に威圧感がなく、私としては割と好きな声だ。
その他の声種
以上では、6つの声種を細分化して分類してみました。
細分化の仕方や、それぞれの明確な定義はけっこう曖昧だったりしますが、
まあ、だいたいこんな感じです！
ってことで、参考にしてみてください♪
では、最後に、特種なものを・・・。
・カウンターテナー
・カストラート
このふたつです。
では、説明していきましょう！
paraword
list
  [悪魔/あくま, 王様/おうさま]
to root
  [役柄/やくがら, 演じる/えんじる, 上/うえ, 適す/てきす?適する/てきする]
to reaf
  []
list
仕方/しかた:細分/さいぶん+化/か
定義/ていぎ:それぞれ/それぞれ,明確だ/めいかくだ
to root
  [曖昧だ/あいまいだ]
to reaf
  []
description : 王様/おうさま
	 : 王様や悪魔など、偉大なる役柄を演じる上で適しているかもしれない。
description : 王様/おうさま
	 : 王様や悪魔など、偉大なる役柄を演じる上で適しているかもしれない。
description : 定義/ていぎ
	 : 細分化の仕方や、それぞれの明確な定義はけっこう曖昧だったりしますが、
description : 定義/ていぎ
	 : 細分化の仕方や、それぞれの明確な定義はけっこう曖昧だったりしますが、
clueword:
明確, 上, アメリカ, 他の, 義, 古い, こんな, アルト, 台, つの, 彼, 別, ロック, 参考, 変, 声楽, 分類, こう, て, 最後, 柄, 役, した, ない, カストラート, 分化, 後, ど, 気, もの, な, 他, 定義, テナー, 方, その他, 声, こと, この, 比, バロック, バリトン, 日, 好き, 手, 楽, も, 体, その, 類, の, 女, い, 仕方, や, ふた, よう, では, 私, 細分, 人, カウンター, 分, 説明, 多く, そ, 感, 半, 女声, 端, 日本, 同じ, バス, 歌手, 本, 種, 地, 本人, 悪
image : 0.737619100822
table : 0.467196267094
graph : 0.227869681136
flow : 0.410321193216

In Section 4, Score:1.805961
Flag：：0100
●コロラトゥーラソプラノ
コロコロと転がったり跳躍する旋律を専門とするソプラノ。
同じ人間の声帯とは思えぬほど、超技巧的。
曲例としては、モーツァルトの「夜の女王のアリア」（『魔笛』）がある。
●ソプラノ・レッジェーロ
軽やかで可憐な声。かわいらしく、愛おしい。
高音や技巧的節回しが得意。
個人的には、バロック声楽家のEmmaKirkbyがこの部類だと思う。
●ソプラノ・リリコ・レッジェーロ
レッジェーロよりは幾分落ち着いた、甘くて優美な声。
高音域のみならず中音域もいける。
●ソプラノ・リリコ
最も一般的なソプラノと思われる。
リリコという文字通り、叙情的な声。
高い声が出せるが、中音域も充実。
●ソプラノ・リリコ・スピント
リリコより深く、太めの声。
重量感があり、力強い印象。
●ソプラノ・ドラマティコ
ドラマチックな表現が得意なソプラノで、
高音はもちろん、低音までをカバーし、太くエネルギッシュな声。
真っ先に思い浮かぶは、JessyeNorman。
メゾソプラノ
大人びた女性らしさ、艶やかさや色気、
そして包容力や母性を醸し出す上で適している声種だろう。
オペラなどでは、少年役や魔女役を担当することもある。
paraword
list
魔/ま+笛/ふえ:
アリア/アリア:夜/よ?夜/や?夜/よる,モーツァルト/もーつぁると,女王/じょおう
to root
  [有る/ある]
to reaf
  []
list
  [技巧/ぎこう+的だ/てきだ+節回し/ふしまわし, 高音/こうおん]
to root
  [得意だ/とくいだ]
to reaf
  []
list
  [艶やか/つややかa+さ/さ, らしい/らしい+さ/さ, 色気/いろけ]
to root
  []
to reaf
  [大人びる/おとなびる, 女性/じょせい]
list
  [包容/ほうよう+力/ちから?力/りょく, 母性/ぼせい]
to root
  [醸し出す/かもしだす, 上/うえ, 声/こえ+種/しゅ?種/たね]
to reaf
  []
list
  [魔女/まじょ+役/やく, 少年/しょうねん+役/やく]
to root
  [担当/たんとう]
to reaf
  []
description : 高音/こうおん
	 : 高音や技巧的節回しが得意。
description : 高音/こうおん
	 : 高音や技巧的節回しが得意。
description : 高音/こうおん
	 : 高音はもちろん、低音までをカバーし、太くエネルギッシュな声。
description : 高音/こうおん
	 : 高音はもちろん、低音までをカバーし、太くエネルギッシュな声。
description : 色気/いろけ
	 : 色気があるように思う。
clueword:
得意, 個, モーツァルト, 高音, 上, 印象, 充実, ドラマティコ, 女性, 叙情, 真っ先, カバー, ロック, 量, 文字, 声楽, 一般, 少年, 部類, 間, て, 色, 低音, 大人, 役, しが, ず, なら, 部, ドラマ, 中, 強, そして, 跳躍, ど, 曲, 魔女, 気, コロラトゥーラ, 文, 通り, な, メゾソプラノ, 年, 音域, 色気, 声, め, こと, この, バロック, 重量, 高い, 楽, 夜, 包容, も, アリア, 専門, 節回し, 担当, 表, 強い, 表現, 個人, 実, 類, 可, の, 女, い, や, 女王, ソプラノ, 旋律, では, 帯, オペラ, 高, ピン, 人, リリコ, 力, 人間, 技巧, 分, 音, そ, 回, 感, 字, 先, 同じ, 象, バー, ピント, 声帯, 例, 種, 母性, ほど
image : 0.692779142318
table : 0.498309485629
graph : 0.245393469391
flow : 0.369478639438

In Section 17, Score:1.407768
Flag：：0100
ボーイソプラノ・アルト&ガールソプラノ・アルト
あと、ほかには、
ボーイソプラノとかボーイアルトという声種．．．というか歌手も存在する。
ガールソプラノやガールアルトというのも聞いたことがあるが、
まずこの表記は見ることは稀だ。
だが、幼女や少女の声はまだ子供の声だから、
ガールソプラノ・アルトと呼んでもおかしくはないはずだ。
paraword
list
  [ボーイ/ぼーい+アルト/あると, ボーイ/ぼーい+ソプラノ/そぷらの]
to root
  [言う/いう, 声/こえ+種/しゅ?種/たね, 言う/いう, 存在/そんざい]
to reaf
  []
list
  [ガール/がーる+アルト/あると, ガール/がーる+ソプラノ/そぷらの]
to root
  [言う/いう, 聞く/きく]
to reaf
  []
list
  [幼女/ようじょ, 少女/しょうじょ]
to root
  [声/こえ, 声/こえ]
to reaf
  []
description : 声/こえ+種/しゅ?種/たね
	 : だが、幼女や少女の声はまだ子供の声だから、
clueword:
たこ, アルト, ガール, ず, ない, 表記, はず, な, 声, こと, この, 子供, 手, 存在, も, ボーイ, 表, の, 女, い, や, ソプラノ, うか, から, ．, 幼女, 少女, あと, 歌手, 種, とか, ほか
image : 0.589439080993
table : 0.301799645913
graph : 0.175279639497
flow : 0.341249773297

In Section 18, Score:1.229481
Flag：：0000
まとめ
今回は声種に関するお話でしたが、いかがでしたか？
今回ご説明した内容は、必ずこう定義されている！！というわけではないので、
軽い気持ちで参考にしていただけたら幸いです。
あなたはどんな声種ですか？？
日本人って、普段はけっこう不自然な声で喋っていたりするので、
本当の自分の声が何なのか、まだ分からない方も多いと思います。
リラックスして正しい発声法で発する素の声こそ、あなたの本当の声♪
一回それを見つけてみてはいかがでしょうか？
今日は、ここまでにしたいと思います。
長くなりましたが、ここまで読んでくださりありがとうございます！☆
paraword
clueword:
発, 今, 義, 持, 話, 正しい, 参考, 長, こう, て, 軽い, どんな, 普段, いま, した, ず, ない, あなた, ど, 発声, 今日, 気, 気持ち, 幸い, な, リラックス, 定義, 方, 何, 声, め, ざ, 日, 法, も, の, い, 内容, では, うか, 自分, 人, 自然, 分, 説明, 多い, から, そ, 回, 今回, 日本, 本, 種, 本人, 正
image : 0.588262272688
table : 0.209440934934
graph : 0.1849653183
flow : 0.246812473533

In Section 11, Score:1.208871
Flag：：0000
プロのバリトン歌手たちは素敵な歌声を持っているが、
一歩間違えれば“ありがちな声”として没個性となってしまうように思う。
ちなみに、多くの女性にしてみれば、
バリトンボイスが一番聞き心地がイイ・・・とどこかで聞いたことがある。
paraword
clueword:
個, 敵, たこ, 持, 女性, 間, て, 素敵, ど, 歌声, な, 声, こと, バリトン, 手, の, 女, い, よう, 個性, 多く, 心, 歌手, 地
image : 0.521880486784
table : 0.239526401583
graph : 0.139126690439
flow : 0.308337868031

In Section 10, Score:1.207985
Flag：：0100
●テノーレ・レッジェーロ
最も軽く、高い声。
速い旋律や繊細な表現を得意とする。
テノール界の貴公子IanBostridgeはこの部類かも。
●テノーレ・リリコ
最も一般的なテノールと思われる。
高らかで輝かしい声。爽やかな印象を受ける。
かのLucianoPavarottiはここに属するだろう。
●テノーレ・スピント
重量感があって力強く、がっちりした声。
雄々しさがある。
●テノーレ・ドラマティコ
テノールで最も重く、野太い声。
圧力や劇的さを感じる。
ドイツオペラの重い声の役では、ヘルデンテノールと呼んだりする。
バリトン
「ザ・男です」的な声種のように思う。
野暮ったさや平凡さから、強さや男らしさを表現するのに適しているだろう。
paraword
list
表現/ひょうげん:繊細だ/せんさいだ
旋律/せんりつ:速い/はやい
to root
  [する/する]
to reaf
  []
list
  [劇的/げきてきa+さ/さ, 圧力/あつりょく]
to root
  [感じる/かんじる]
to reaf
  []
list
  [野暮ったい/やぼったい+さ/さ, 平凡/へいぼんa+さ/さ]
to root
  [適す/てきす?適する/てきする]
to reaf
  []
list
  [強い/つよい+さ/さ, 男らしい/おとこらしい+さ/さ]
to root
  [表現/ひょうげん, 適す/てきす?適する/てきする]
to reaf
  []
description : 圧力/あつりょく
	 : 圧力や劇的さを感じる。
description : 圧力/あつりょく
	 : 圧力や劇的さを感じる。
clueword:
得意, 太い, テノール, 貴公子, 印象, ドイツ, ドラマティコ, 界, 量, 男, 一般, 部類, て, 役, した, 部, 圧力, ドラマ, 強, な, 雄, 声, この, 属, バリトン, 重量, 高い, も, 表, 表現, 類, の, い, や, 旋律, よう, 劇, では, オペラ, 高, ピン, リリコ, 力, から, 感, 象, 爽やか, ピント, 種
image : 0.522289765041
table : 0.332999442793
graph : 0.151195129578
flow : 0.201500486911

In Section 14, Score:1.055219
Flag：：0100
●バリトン・ブッフォ
オペラ・ブッファ（喜劇的オペラ）の中で、
早口で軽妙に歌う役を担うバリトン。
●バリトン・リリコ
叙情的表現を得意とし、やわらかで甘い印象のある声。
色気があるように思う。
●バリトン・ドラマティコ
ドラマチックな表現を得意とし、
強くたくましい太い声。重量感がある。
●バスバリトン
ハイバリトンの逆バージョンで、
バス的要素を持つ低いバリトン。
paraword
description : 色気/いろけ
	 : 色気があるように思う。
clueword:
得意, 太い, 印象, 持, ドラマティコ, 叙情, バージョン, 量, 要素, 口, 早口, 色, 役, ドラマ, 中, 強, 低い, 気, 喜劇, な, 色気, 声, バリトン, 重量, ハイ, 表, 表現, の, い, や, よう, 劇, オペラ, 逆, 甘い, リリコ, 感, 象, バー, バス
image : 0.498251034754
table : 0.215957050313
graph : 0.16520613324
flow : 0.175805026529

In Section 8, Score:1.031231
Flag：：0100
●メゾソプラノ・リリコ
ソプラノに近いメゾソプラノ。
比較的軽めの声だが、
ソプラノよりは大人びた、あるいは陰のあるイメージ。
●メゾソプラノ・ドラマティコ
ドラマチックな表現を得意とし、
太くて厚い声。幾分雄々しい気がする。
アルト（コントラルト）
女声の最低声で、太い。
paraword
clueword:
得意, 太い, アルト, ドラマティコ, イメージ, て, 近い, 大人, コントラルト, ドラマ, 気, な, メゾソプラノ, 雄, 声, め, 比較, 比, 表, 表現, の, 女, い, ソプラノ, 人, リリコ, るい, 分, 女声
image : 0.474063920124
table : 0.202175984761
graph : 0.183187261712
flow : 0.171803685647

In Section 13, Score:1.021007
Flag：：0000
多分だが、日本人男性に一番多い気がする。
ドイツリートで名高いDietrichFischer－Dieskauもこの部類。
paraword
clueword:
ドイツ, 名, 男, 部類, 部, 気, この, 日, 男性, 高い, も, 類, の, い, 高, 人, 分, 多い, 日本, 本, 本人
image : 0.504814802578
table : 0.156420764598
graph : 0.178654931036
flow : 0.181116509787

In Section 5, Score:0.993671
Flag：：0000
日本人の女性の多くがもっと落ち着いた声で喋れば、
案外メゾソプラノのような落ち着いた感じの声で話せるのでは？と個人的には思う。
paraword
clueword:
個, 話, 女性, な, メゾソプラノ, 声, 日, も, 個人, の, 女, い, ソプラノ, よう, 外, では, 人, 多く, 感, 日本, 本, 本人
image : 0.487147335833
table : 0.177862398503
graph : 0.143701518998
flow : 0.18495939644

In Section 2, Score:0.978242
Flag：：1000
まず、声種は、大きく分けて以下の6種類があります。
・ソプラノ
・メゾソプラノ
・アルト（コントラルト）
・テノール
・バリトン
・バス
上に行くほど高く、下が低い声種です。
paraword
clueword:
上, テノール, アルト, て, コントラルト, ず, ど, 低い, メゾソプラノ, 種類, 声, バリトン, 類, の, い, ソプラノ, 高, 分, 下, バス, 種, ほど
image : 0.470283644927
table : 0.206341313255
graph : 0.143287507363
flow : 0.158329743432

In Section 7, Score:0.931283
Flag：：0000
VivicaGenauxはここに入ると思う。
CeciliaBartoliもこの部類だが、声質はドラマティコ。
paraword
description : 声質/せいしつ
	 : CeciliaBartoliもこの部類だが、声質はドラマティコ。
clueword:
声質, ドラマティコ, 部類, 部, ドラマ, 声, この, も, 質, 類, の
image : 0.467203842506
table : 0.148567983605
graph : 0.143287507363
flow : 0.172223169467

In Section 1, Score:0.930978
Flag：：0000
どうも、たくです！
今日は、クラシック声楽における声の種類、
つまり声種についてのお話をしましょう。
気付いてみれば、今まで声種の基礎的なお話をしてこなかったので、
ここで改めてしたいと思います。
paraword
clueword:
基, 今, 話, どう, 声楽, て, いま, した, 基礎, なか, ど, 今日, 気, な, 種類, 声, め, 日, 楽, も, クラシック, 類, の, い, 種
image : 0.473863587909
table : 0.145795537597
graph : 0.148812369242
flow : 0.162506354411

In Section 6, Score:0.905799
Flag：：0100
●コロラトゥーラメゾソプラノ
声質は落ち着いた感じにもかかわらず、
コロコロと節を回すのに優れているメゾソプラノ。
paraword
description : 声質/せいしつ
	 : 声質は落ち着いた感じにもかかわらず、
clueword:
声質, て, ず, コロラトゥーラ, メゾソプラノ, 声, も, 質, の, い, ソプラノ, 回, 感
image : 0.452034735046
table : 0.163817983677
graph : 0.128076966682
flow : 0.161869309736

In Section 12, Score:0.852111
Flag：：0100
●ハイバリトン（テノールバリトン）
テノール的要素を兼ねた、高めの（軽めの）バリトン。
バリトンの一種で、テノールよりは低い。
paraword
clueword:
テノール, 要素, 低い, め, バリトン, ハイ, の, い, 高, 種
image : 0.435674383748
table : 0.151156984093
graph : 0.112287906432
flow : 0.152992123802
