In Section 24, Score:2.208708
Flag：：0000
たとえば生物学者は伝統的に鳥類と爬虫類を別の綱に分類してきた。しかし分岐分類では鳥とワニがひとつのクレードをつくった。そしてトカゲとヘビがもうひとつの別のクレードをつくった。単独のクレードをつくるためにはワニがトカゲやヘビと祖先を共有するまでさかのぼって爬虫綱に鳥類も含める必要がある。
ゲノム分析の結果は分岐分類の正しさを立証することが多くなってきた。
ただし分岐分類をする場合には適切な外群を設定しないと系統推定は大きく誤った結果を出してしまうことが予想できる。
【系統間の距離の推定】
比較する動物群の系統の順序は分岐点を決めることで定まる。それでは系統間の距離はどう推定できるだろうか。
系統間の距離はある程度分岐からの時間を反映したものであることが望ましい。生物体内に進化の時間を刻む時計がありしかも時計の速さが共通であれば理想的である。
残念ながらそれほど理想的な進化時計はない。しかし分子時計があった。
遺伝子突然変異がほぼ一定の速さで起こるということが分かったのである。
遺伝子突然変異が起こっても翻訳されるアミノ酸を変えずタンパク質が変化しない場合もある。逆に重大な突然変異が起こればその個体は死んでしまって証拠が残らない。
遺伝子突然変異ばかりでなく染色体突然変異も起こるだろう。
したがって分子時計にはいろいろなノイズ（邪魔もの）が入る。それでも分岐点からの距離を表すのには有用であった。
paraword
clueword:
反, 個, 翻訳, 遺伝子, タンパク, 突然, 変化, ため, 推定, 場合, 爬虫類, つの, 理想, 結果, 系, 時, 酸, 別, どう, 分子, 訳, 程度, 虫, 有用, 変, 遺伝, 適切, 反映, 分類, 間, て, 色, 群, 生物, 鳥, 分岐, した, ず, 学者, 度, ない, 動, 必要, 立証, そして, ど, 共有, 時計, もの, な, 物, 証, ひと, ゲノム, め, 進化, 順, こと, 比較, 一定, 比, 時間, 距離, 切, も, 体, 質, しかし, 綱, 望ましい, 表, その, 個体, 動物, 証拠, 類, の, い, 順序, や, いろいろ, 単, 外, では, クレード, 分析, 逆, 共通, うか, 予想, 設定, 分, 多く, アミノ酸, 生, から, 祖先, そ, 変異, 理, 鳥類, 先, 系統, 点, ほど, 正
image : 0.82616167295
table : 0.495777391521
graph : 0.316238416283
flow : 0.570530292716

In Section 21, Score:2.000956
Flag：：1000
比較する生物群で似た形質があっても起源を共通にする場合は相同な形質であり起源が異なる場合には相似な形質である。系統推定で重視されるのは相同な形質であり相同な形質をもつ生物群はまとめることが出来る。
また、ある形質が相同か相似かを判断する客観性はなんだろうか。一般的に使われているのは変化の少ない判断を採用することである。
例えば軟体動物のカメラ眼と脊椎動物のカメラ眼は相同だろうか。
相同だと判断すると下右図の動物界の系統樹でカメラ眼が失われる進化が5回起こったと仮定しなくてはならない。相似だと判断した場合にはカメラ眼獲得の進化が2回それぞれ独立に起こったと仮定すればすむ。
変化の少ない方を採用するという原則からはカメラ眼は相似形質と判断される。
系統分析の際に、より客観的な方法として提案されたのが分岐分類である。
分岐分類では、生物のもつ形質を原始的な祖先形質（原始形質）と、新たに出現した子孫形質（派生形質）とに分け、共有派生形質をもつ生物群を同じ系統に属する仲間としてまとめる。この派生形質を持つ生物群が、派生形質は持たないが原始形質を共有している生物群と、共通祖先から枝わかれしたと考えて分岐図を作る。こうして作成された分岐図は実際の生物の系統関係に近いものと考えられる。
paraword
clueword:
仮定, 持, 変化, 相同, 推定, 場合, 判, 系, 原始, 起源, 新た, こうして, すると, 子孫, 界, 変, 仲間, 一般, 客, 分類, こう, 間, 派生, て, 近い, 脊椎, 群, 少ない, 生物, 仮, 分岐, した, 枝, なん, なら, 形, ない, 眼, 動, 共有, 提案, 原則, もの, な, 関係, 物, 方, め, 進化, こと, この, 属, 比較, 比, 法, も, また, 体, 質, 出現, 実, 動物, 類, の, 採用, 獲得, い, では, 判断, 分析, 共通, うか, 相似, 図, 分, 生, から, 祖先, そ, 回, カメラ, 方法, 作成, 先, 同じ, 重視, 際, 下, 例, 客観, 独立, 系統, 右, 樹
image : 0.793296517268
table : 0.43299362423
graph : 0.280392573182
flow : 0.494272962557

In Section 23, Score:1.974417
Flag：：0001
実際に分類するときの実例にそって説明してみよう。
分岐分類では、内群と外群の生物を比較して派生形質を決定し共有派生形質をもつ集団でクレードを形成する。
内群とは実際に分析を行おうとしている集団である。
外群は内群より前に進化したことが明らかな種である。内群のメンバーの形質を外群と比較することによって区別点を決めることが出来る。
たとえば、下左図（略）の例では内群のすべての動物は毛と乳腺をもつ。これらの形質は外群のイグアナにはない。
そこでこの内群は、哺乳類のクレードとまとめることができる。しかし内群の動物のなかでカモノハシには母体の子宮で育児をする妊娠がない。このことからカモノハシは内群のクレードで初期の分岐をしたと推測することができる。
分岐分類は進化上の変化つまり分岐点に焦点を当てる方法である。
分岐分類の結果が従来の分類とちがう結果をもたらす場合がある。
paraword
clueword:
妊娠, 上, 前, たこ, 育児, 変化, 毛, 場合, 形成, 結果, 左, 別, すると, 子宮, メンバー, 変, 分類, 初期, 派生, て, 期, 群, 集団, 実例, 乳腺, 生物, 分岐, した, 形, なか, ない, 動, 共有, な, 焦点, 物, 哺乳, 方, め, 進化, こと, この, 比較, 比, 法, も, 体, 質, しかし, ハシ, 従来, 実, 動物, 類, の, モノ, い, カモノハシ, 推測, 明らか, よう, 外, では, クレード, 分析, 母体, 図, 分, 説明, 生, から, そ, 方法, 区別, 際, 下, バー, 例, 種, 点, イグアナ, とか, 決定, とき
image : 0.765182064048
table : 0.404702456247
graph : 0.276972420591
flow : 0.527559836209

In Section 18, Score:1.972999
Flag：：1100
細菌から人類に至るまでの多様な生物は細胞を単位として構成され遺伝物質として核酸をもちATPをエネルギー物質とし生活している。また地球上には100種類をこすアミノ酸が知られているがこのうち20種類のアミノ酸だけがすべての生物のタンパク質をつくるために利用されている。さらにDNAに含まれている塩基はアデニングアニンシトシンチミンの4種類のみである。このような共通性から現存の生物はすべてある単一の祖先に由来すると考えられている。これら多様な生物の系統は細胞構造や形態や発生などさまざまな特徴を分析したり比較することで知ることができる。
paraword
clueword:
形態, 基, 上, 発, 単一, タンパク, ため, 由来, 単位, チミン, 発生, このような, 系, 構造, エネルギー, 酸, すると, 遺伝, 細菌, て, 塩基, 物質, 生物, 細胞, さまざま, した, 形, ど, アデニン, な, 物, 種類, 球, め, こと, この, ざ, 比較, 比, 菌, 現存, も, また, 質, シトシン, さら, 類, の, 生活, い, や, 構成, 単, 特徴, よう, 人類, さま, 分析, 共通, うち, 人, 分, アミノ酸, 生, から, 祖先, 核, 多様, 先, 地球, 利用, グアニン, 種, 地, 系統
image : 0.76912234743
table : 0.454857196514
graph : 0.276670419602
flow : 0.472348748256

In Section 4, Score:1.942365
Flag：：0000
進化の歴史を反映した自然分類のためには生物の外部形態ばかりでなく内部形態発生様式や生活環化石などを比較して形質を総合的に考えることが必要である。
●第2項分類の方法
アリストテレスの分類は18世紀まで使われたが新しい生物の発見があいつぐとこの枠に入りきれないものも多くなった。またはじめのうち生物は慣用名でよばれたがちがった生物を同じ慣用名でよんだり分類と関連のない不適当な名前もあって分類学は混乱していた。
【分類学の父】分類学の父といわれるリンネは『自然の体系』（1735年）の中で種の概念を確立し種が生物分類の基本的単位であると述べた。
paraword
clueword:
反, 形態, 基, アリストテレス, 発, 名前, 前, ため, 単位, 発生, 系, 歴史, 名, 総合, 反映, 分類, て, リンネ, 式, 適当, 体系, 生物, 確立, リスト, いつ, した, 形, 部, ない, 発見, 必要, 中, ど, リン, もの, な, 物, 方, 関連, 年, め, 進化, こと, この, 比較, 比, 基本, 法, も, また, 体, 質, 類, の, 生活, い, や, 単, 枠, 外, うち, 自然, 分, 多く, 生, 概念, 方法, 同じ, 内部, または, 新しい, 本, 種
image : 0.769965350991
table : 0.416000546978
graph : 0.258248264616
flow : 0.498151175421

In Section 3, Score:1.879321
Flag：：0100
●第1項人為分類と自然分類
ギリシャの哲学者アリストテレスは生物を動物と植物に二分しさらに動物を陸生水生空中生活で分けた。植物の方は茎の特徴で木本や草本などに分けた。生活域や茎の特徴のような特定の性質だけに注目し生物を実用的または形式的なやり方で分類することを人為分類という。たとえば茎の特徴からするとカラスノエンドウとオランダイチゴは草本にサクラとエンジュは木本に分類される。
しかし生殖器官である花の構造を中心とし生物どうしの類縁関係（系統）を考えて総合的に分類すると左右相称花で合弁のカラスノエンドウはエンジュと同じマメ科に放射相称花で離弁のオランダイチゴはサクラと同じバラ科に分類できる。このような類縁を正しく反映した分類が自然分類である。
分類の指標となる形態的要素を形質とよぶが、自然分類をおこなうためには、類縁をよく反映している形質を選ぶ必要がある。この作業を形質の重みづけという。
paraword
clueword:
反, 科, 形態, アリストテレス, 水, ため, このような, 系, 構造, 左, 合弁, どう, すると, 指標, 作業, オランダイチゴ, 要素, 総合, 為, 左右, 反映, 放射, 分類, て, 指, 式, 注目, 器, 生物, 花, 性質, リスト, した, 木本, 形, 学者, 動, 空, 必要, 中, ど, しの, カラスノエンドウ, な, 関係, 物, 実用, 方, め, こと, この, 中心, 器官, 生殖, また, 特定, 質, しかし, 空中, 実, さら, 動物, 類, の, 生活, 茎, い, や, 目, 特徴, よう, ギリシャ, エンジュ, サクラ, 人, 自然, 分, 木, 哲学, 心, 生, から, 同じ, マメ, または, 植物, バラ, 形式, 本, 人為, 系統, 右, 縁, 正
image : 0.771885731691
table : 0.430627559829
graph : 0.247750045548
flow : 0.429058155533

In Section 6, Score:1.873083
Flag：：0000
生物の種は変化し続け新しい種が生じ古い他の種が絶滅していくという現代的な種の考え方はダーウィンが『種の起源』を著した以後と考えられる。生物が進化してきた経路が系統であり、この経路を推定し、それから示される生物の類縁関係にもとずいて分類するのが系統分類である。現在では、系統分類が真の自然分類であると考えられている。
『種の起源』第13章に、ダーウィンの系統分類の考えが示されている。『種の起源』に唯一含まれている分岐の概念の図を参考にしながら、ダーウィンは多くの遺伝形質を共有しているものから、属、亜科、科というふうに統合されていくのが自然だと記述している。しかし、形質が似ているからといって祖先が共通とは限らない。ダーウィンが「適応形質」ないしは「相似形質」と呼ぶ類似があるからだ。いわゆる「相同な形質」こそ重視されなければならない。そこで「痕跡器官」の重要性が増すことになる。痕跡器官は、適応的な意味は小さくとも、進化的な意味は大きいからである（ダーウィンの用語では「変化に伴う由来」）。ダーウィンは形質を考察するときの注意点まであげている（光文社古典文庫『種の起源（下）』285－）。
paraword
clueword:
絶滅, 科, ずい, 他の, 変化, 相同, 古い, 由来, 推定, 古典, 系, 起源, すると, 現代, 参考, 変, 語, 遺伝, 分類, て, 適応, 器, 生物, いく, 分岐, した, ず, なら, 形, ない, 後, 共有, 限, 文, もの, な, もと, 関係, 記述, 他, 物, 方, 進化, こと, この, 属, 器官, も, 質, しかし, 亜科, 経路, 類, の, い, 大きい, では, 味, 共通, 相似, 自然, 図, 分, 多く, 生, から, 祖先, そ, 概念, 意味, 類似, 光, 先, 重要, 重視, 注意, ダーウィン, 下, 新しい, 種, 系統, 現在, 点, とき, 縁, 用語
image : 0.766826183264
table : 0.379825420041
graph : 0.262245404306
flow : 0.464185896618

In Section 16, Score:1.686964
Flag：：0100
古代ギリシアのアリストテレスは『動物誌』で動物を有血動物と無血動物に大別し有血動物は哺乳類鳥類卵生四足類魚類の四種類無血動物は軟体類甲殻類昆虫類有殻類から構成されると分類していた。有血動物は現在の脊椎動物無血動物は無脊椎動物に相当する。
現在は界門綱目科属種の分類単位がおかれている。
各階層の他に必要な場合には中間の階層を置くことがある。この場合のには「亜」をつけ亜目・亜科などとする。
たとえばヒトの分類学的位置は動物界脊つい動物門ほ乳綱サル目（霊長目）ヒト科ヒト亜科ヒト属のヒトである。学名はHomosapiensLINNAEUS1758である。類人猿もヒト科に含まれヒト科とサルの仲間がサル目に含まれる。分類の階層を上がるほど違いが大きくなる。なお近年は界より上にドメイン（domain）を設ける場合がある。
paraword
clueword:
科, 上, 足, アリストテレス, ほ乳, 単位, 場合, 四足類, 無血, 別, 虫, 界, 名, 仲間, 魚類, 長, 分類, 間, て, 脊椎, 相当, 層, 卵生, ヒト, 鳥, リスト, 近年, 類人猿, 動, 必要, 中, ど, な, 他, 物, 種類, 哺乳, 年, 大別, こと, この, 属, 血, ドメイン, も, 体, イン, 綱, 軟体類, 亜科, 脊つい, 動物, 類, の, い, 階層, 構成, 単, 目, ギリシア, 学名, 霊長目, サル, 人, 亜目, 分, 生, から, 中間, 古代, 位置, メイン, 昆虫, 鳥類, 甲殻類, 種, 現在, ほど
image : 0.679536092356
table : 0.379014546145
graph : 0.254129945574
flow : 0.374283033069

In Section 1, Score:1.625942
Flag：：0000
生物の多様性
この地球上には体のつくりや生活のしかたが異なるさまざまな生物がいる。この章ではこのような多様な生物を分類する方法と生物の進化の道すじや類縁関係（系統）を調べる方法を学ぼう。
啓林館の主に平成6年度版の『生物II』より引用した。新編集で画期的な教科書だった。
進化メーリングリスト［EVOLVE］と岩波書店の雑誌『科学』で進化の教科書が話題になったことがあります（1997年2月）そのときの意見を紹介します。
第1節生物の分類と系統
paraword
clueword:
科, 上, 意見, たこ, 話, このような, 系, メーリングリスト, 分類, 年度, リング, 期, 生物, 月, リスト, さまざま, した, 度, リン, な, 関係, 物, 方, 年, 球, 進化, こと, この, ざ, 話題, 教科, 書, 法, 体, 紹介, その, 類, の, 生活, い, や, くり, 主, よう, では, さま, 編集, 平成, 分, つくり, 生, そ, 店, 方法, 多様, 地球, 地, 系統, 波, とき, 縁
image : 0.665659432329
table : 0.30577918744
graph : 0.208428810768
flow : 0.446074746825

In Section 11, Score:1.612715
Flag：：0000
種の識別は動物の場合には個体の形態に差があることで行われる。雌雄は形態差があっても同種である。どの程度の差があると別種とするのかは経験によってなされていることが多く普遍的な原則はない。ただし形態差の程度は生殖隔離の差に応じて違っている場合が多いと考えられている。繁殖可能な子が生まれるようであれば同種である。異なる種を交配して生まれた種は不妊である。例えばライオンとジャガーを交配して生まれたライガーには子供ができない。したがってライオンとジャガーは別種とする。ゲノム分析が可能になってゲノム差が大きく形態差がなくても別種とすべき隠蔽種の発見もある。
【学名について】種名が国や地域言語によって異なっていては不都合である。
生物種には世界共通の学名（scientificname）がつけられている。
paraword
clueword:
個, 形態, 発, 可能, 経験, 場合, 雌, どの, 別, 識別, 程度, 界, 名, 語, て, イオン, 生物, 世界, 交配, した, 形, 度, ない, 発見, 動, ど, 原則, な, 物, 隔離, 雄, 国, ゲノム, こと, オン, 普遍, 子供, 生殖, も, 体, 言語, 個体, 動物, 可, の, い, や, よう, 学名, 差, 分析, 共通, 繁殖, 分, 多く, 多い, 生, 地域, 例, 種, 地
image : 0.653868355735
table : 0.376767378965
graph : 0.203508652638
flow : 0.37857081995

In Section 2, Score:1.606258
Flag：：1000
ニューギニア山中の現地人は137種の鳥を識別している。分類学者が調べたところその地域に生息する鳥は138種で現地人は1種だけをよく似た他の種と混同しているにすぎないことが分かった。このように生物に名前をつけて区別することは人間の生活にとって大切であり必要なことであった。
現在までに約180万種の生物に名前が付けられている。これらは生物学的にどのように分類されているのだろうか。
paraword
clueword:
他の, 名前, 前, このように, どの, 別, 識別, 息, 名, 分類, 間, て, 生物, 鳥, ギニア, 学者, ない, どのように, 必要, 中, ど, 山中, な, 他, 物, 大切, こと, この, ころ, 切, ニュー, その, 類, の, 生活, 山, い, よう, 生息, うか, 人, 人間, 分, 生, そ, 区別, ところ, 混同, 地域, 種, 地, 現地, 現在
image : 0.673543296089
table : 0.316620623586
graph : 0.244444266771
flow : 0.371649618224

In Section 27, Score:1.599005
Flag：：0100
【五界説】いくつに界を分けるのが適当かには他にいくつかの考え方がある（参考）。長い間、運動するかしないかによって、動物界と植物界とに二分する二界説によって分類されていた。
ヘッケルは単細胞生物を重視し、三界説を提唱した。
ホイタッカーは動物界・原生生物界・原核生物界・菌界・植物界と分ける五界説を提唱（1959年）、細胞共生説を提案したマーギュリスも五界説を支持した。五界説のすぐれた点は原核生物界を独立させたことにある。
ウーズはrRNAの塩基配列をもとに原核生物からメタン細菌などの古細菌を独立させる提案をした（1977年）。
その後の分子生物学的な研究で古細菌は真正細菌よりも真核生物に近縁であることが解明され、古細菌を六番目の界の古細菌界と分類する説と、界よりさらに上位のドメインを設けて、古細菌ドメイン、真正細菌ドメイン、真核生物ドメインとする説が提唱されている。
paraword
clueword:
基, 上, 上位, たこ, 持, その後, メタン, 研究, どの, 分子, 参考, 近縁, 界, 配列, 長, 原生, 細菌, 分類, 間, て, ホイタッカー, 塩基, 適当, 生物, 細胞, いく, した, ない, 動, 後, ど, 提案, マーギュリス, な, もと, 他, 物, 方, 年, 列, 解明, こと, 菌, 提唱, ドメイン, も, ヘッケル, 長い, イン, その, さら, 動物, 類, の, 五界説, い, 単, 目, 支持, 運動, 分, カー, 生, から, そ, 共生, 核, メイン, 重視, 植物, 独立, 点, 縁, 正
image : 0.658876904918
table : 0.339130941778
graph : 0.176065164883
flow : 0.424931847171

In Section 10, Score:1.352872
Flag：：0001
種は自然の状態で交配が行われ次の世代へ形質を伝えていく繁殖集団であり他の繁殖集団とは生殖的に隔離されている。また種は不変のものではなくその中にいろいろな変異を含み時間とともに変化したり新しい種となる種分化の可能性をもっている。
生物が進化してきた径路が系統であり、この径路を推定し、それから示される生物の類縁関係に基づいて分類するのが系統分類である。現在は系統分類が真の自然分類であると考えられている。
paraword
clueword:
基, 他の, 可能, 変化, 推定, 状態, 状, 系, 時, 変, 分類, 間, て, 集団, 次の, 生物, いく, 交配, した, 形, 不変, 分化, 中, もの, な, 関係, 他, 物, 世代, 隔離, 進化, この, 時間, 生殖, も, また, 質, その, 類, 可, の, い, いろいろ, では, 径路, 自然, 繁殖, 次, 分, 生, から, そ, 変異, 新しい, 種, 系統, 現在, 縁
image : 0.622952976722
table : 0.254787283953
graph : 0.206582773887
flow : 0.26854887694

In Section 5, Score:1.323151
Flag：：1100
リンネは生物は神が創造したものであり種は不変であると考えていたため進化という考えは持っていなかった。またリンネの分類の方法は植物を花の雄ずいと雌ずいの数と性質で分類するという人為的なものであった。
paraword
clueword:
ずい, 持, ため, 雌, すると, 変, 為, 分類, て, リンネ, 生物, 花, 性質, した, ず, 不変, なか, 数, リン, もの, な, 物, 方, 雄, め, 進化, 創造, 法, も, また, 質, 神, 類, の, い, 人, 分, 生, 方法, 植物, 人為, 種
image : 0.583659548286
table : 0.25292496162
graph : 0.212659140455
flow : 0.273906918559

In Section 17, Score:1.290569
Flag：：0000
【コメント】リンネの分類には科という分類基準が無かった。
【同定】生物の研究では対象とする生物がどのような分類群に属するかを決定しなければならない。この作業を同定という。同定には標本と比較する図鑑や論文を利用する専門家に依頼するなどの方法がある。
●第3項系統推定の方法
【系統樹】
paraword
clueword:
科, 標本, 基, 推定, 系, 研究, どの, 作業, 基準, 分類, リンネ, 群, 生物, なら, ない, ど, リン, 文, な, 物, 方, どのような, この, 属, 比較, 比, 法, 専門, 類, の, 依頼, い, や, よう, では, 図, 分, 生, 対象, 方法, 象, 利用, コメント, 本, 系統, 決定, 樹
image : 0.57739972626
table : 0.2348423569
graph : 0.203249980231
flow : 0.275077254567

In Section 20, Score:1.207664
Flag：：0000
【形質の相同と相似】
もっとも重要な概念は相同な形質を決めることである。既に「進化の証拠」の項で相同器官と相似器官について学習した。
paraword
clueword:
相同, て, 器, した, 形, な, 証, め, 進化, こと, 器官, も, 質, 証拠, の, い, 相似, 概念, 重要, 学習
image : 0.527965798005
table : 0.234105920717
graph : 0.154915750689
flow : 0.290676154871

In Section 25, Score:1.202720
Flag：：1000
最初はタンパク質を作るアミノ酸配列の差で系統間の距離が表された。ヘモグロビンα鎖の例を示した。分岐から時間がたつほど差が大きい傾向がある。
タンパク質によって変異の現れかたは異なっている。機能に重要な構造をもつタンパク質は変異の証拠が現れにくいのである。ゲノム分析技術が進むとDNAで系統間の距離が推定できるようになった。
paraword
clueword:
傾向, タンパク, 推定, 系, 構造, 機能, 機, 時, 酸, 最初, 変, 配列, 間, て, 分岐, した, ど, な, 技術, 証, 列, ゲノム, 時間, 鎖, 距離, も, 質, 表, 証拠, の, い, 大きい, よう, 差, 分析, 分, アミノ酸, から, 変異, 重要, ヘモグロビン, 例, 系統, ほど
image : 0.580951839814
table : 0.263949144719
graph : 0.143866026932
flow : 0.213953299027

In Section 12, Score:1.201685
Flag：：0100
リンネは学名について属名（genusname）と種名（speciesname）を示す名（種小名）とを並べた二名法を考案した。
学名の後には命名者と命名年を付記する。学名にはアルファベットを用い死語となったラテン語、またはラテン語化したギリシア語その他の言語が用いられ通常イタリック体で記される。新種を学界に登録する際には新種記載を行い命名の基準となる標本や図をタイプ（模式。type）に指定する。
以前の命名規約では「タイプ」ではなくタイプ標本・正模式標本などの語が用いられた。命名者の名前は省略する場合もある。
paraword
clueword:
標本, 基, 他の, 名前, 前, 通常, 模式, 種小名, イタリック, 場合, 規約, どの, アルファベット, 界, 名, 語, 基準, て, リンネ, 指, 式, 常, した, 付記, ラテン, 後, ど, リン, 登録, 新種, 記載, な, 他, 命, 年, 省略, その他, 属, タイプ, 法, も, また, 体, 言語, その, の, い, や, 指定, では, ギリシア, 学名, 学界, 死語, 図, そ, 考案, 以前, 命名, 際, または, 本, 種, 正
image : 0.5515009455
table : 0.269192655765
graph : 0.137762645485
flow : 0.243228770159

In Section 7, Score:1.179092
Flag：：1000
また、なぜ中間的な種が見つからないのかという説明に、ダーウィンはふたつを挙げている。ひとつは属に含まれる種が少ない「異常型」の生物は失敗したグループであるという見方、もうひとつは中間的な種が絶滅してしまった可能性である。ダーウィンが例にあげているのは鳥で、ほかのセキツイ動物から孤立しているのは絶滅によって説明できると言う。それに比べて、甲殻類は広く多様な種類が連鎖している。
paraword
clueword:
絶滅, 可能, 失敗, 見方, 型, 間, て, 少ない, グループ, 常, 異常, 生物, 鳥, した, ない, 動, 中, 連鎖, な, 物, 種類, 方, ひと, 属, 比, 鎖, も, また, 孤立, 動物, 類, 可, の, い, ふた, 説明, 生, から, 中間, そ, 多様, ダーウィン, 例, 甲殻類, 種, ほか
image : 0.569114988432
table : 0.209615574207
graph : 0.182980255895
flow : 0.217381551294

In Section 19, Score:1.111989
Flag：：1000
ヘッケルは各生物の類縁関係を樹木のように図示した系統樹を作った（1866年）。彼は発生の比較から地球上のすべての生物群は単一の共通祖先に由来すると考えた。そして植物界と動物界に二分されていた生物を植物界・動物界・原生生物界に三分した。原生生物は単細胞生物であった。
paraword
clueword:
上, 発, 単一, 由来, 発生, 系, 彼, すると, 界, 原生, て, 群, 生物, 図示, 細胞, した, 動, そして, 関係, 物, 年, 球, 比較, 比, ヘッケル, 動物, 類, の, い, 単, よう, 樹木, 共通, 図, 分, 木, 生, から, 祖先, そ, 先, 地球, 植物, 地, 系統, 縁, 樹
image : 0.515247329489
table : 0.185685514838
graph : 0.153180191983
flow : 0.257876000488

In Section 22, Score:1.075095
Flag：：1000
例えば脊椎動物の系統推定で共有派生形質を1肺2四足3羊膜4頭骨側頭孔5側頭孔が2個6羽毛と決めると右のような系統樹で表される系統関係ができる。
こう説明しただけではよく理解できないだろう。
paraword
clueword:
個, 足, 頭骨, 毛, 推定, 系, 骨, こう, 派生, 脊椎, 膜, した, 形, ない, 動, 理解, 共有, な, 関係, 物, 羊, め, 質, 表, 羽毛, 動物, の, い, 肺, よう, では, 説明, 生, 頭, 理, 側, 例, 系統, 右, 樹
image : 0.544919234266
table : 0.18716890903
graph : 0.143783772965
flow : 0.19922266516

In Section 14, Score:1.065256
Flag：：0100
一般に種名とは二名法による種の学名である。
植物命名法は『植物の種』（1753）を動物命名法は『自然の体系第10版』（1758）を基準とするよう定められた。
クモの学名はリンネ以前のクラークの『スウェーデンのクモ類』（1757）の命名が有効である。クラークはリンネの知人だった。ただし、1758年を初年とする命名規約上、クラークの記載年も1758年とされる。
paraword
clueword:
基, 上, 前, 規約, 系, 名, 基準, 一般, 有効, リンネ, 体系, 知人, 動, スウェーデン, リン, 記載, 物, 命, 初年, 年, め, 法, も, 体, 動物, 類, の, クラーク, よう, 学名, 人, 自然, クモ, 以前, 命名, 植物, 種
image : 0.511474271483
table : 0.191494483182
graph : 0.164643927375
flow : 0.197643350667

In Section 15, Score:1.062335
Flag：：1000
【分類の階層】リンネは『自然の体系』の中で似た種を集めて属をつくりさらに目綱に集めるというように分類群をその範囲がしだいに広がっていくような系列に配列して分類の体系をつくった。これをリンネの分類の階層という。リンネは似た種をまとめて属という分類階級を設けた。さらに属をまとめて目目をまとめて綱という分類階級をつくった。これをリンネの階層式分類という。
そのほかにリンネは植物を生殖器官を重視して分類し動物の綱として哺乳類鳥類爬虫類魚類昆虫類蠕虫類を立てた。
paraword
clueword:
がし, 爬虫類, 系, 虫, 配列, 魚類, 分類, て, リンネ, 式, 群, 層, 器, 体系, 鳥, いく, 動, 中, リン, な, 物, 哺乳, 系列, 列, め, 属, 器官, 生殖, 蠕虫, 体, 綱, その, さら, 動物, 類, の, い, 階層, くり, 階級, 目, よう, 自然, 分, つくり, 生, そ, 範囲, 昆虫, 鳥類, 重視, そのほか, 植物, 種, ほか
image : 0.531979618626
table : 0.188936464177
graph : 0.137762645485
flow : 0.203655972793

In Section 13, Score:1.016868
Flag：：0000
新種記載にあたって標本を基準とするようになったのはリンネ以降である。学名に疑問が出た場合はこの標本と照合すればよい。
paraword
clueword:
標本, 基, 場合, 名, 基準, て, リンネ, リン, 新種, 記載, な, この, の, い, よう, よい, 学名, 本, 種, 疑問
image : 0.496932484116
table : 0.193128606506
graph : 0.122552104804
flow : 0.204255059647

In Section 8, Score:1.003827
Flag：：1000
「相同な形質」の例としてダーウィンが挙げているのは、肢の骨、昆虫の口器、頭骨を構成する骨、葉が変形した花の基本構造、甲殻類の付属肢などである。
paraword
clueword:
基, 相同, 頭骨, 構造, 骨, 虫, 口, 変, て, 葉, 器, 花, した, 形, ど, 変形, な, 属, 基本, 質, 類, の, い, 構成, 付属, 頭, 昆虫, ダーウィン, 例, 本, 甲殻類
image : 0.508081901094
table : 0.193537243029
graph : 0.13854817087
flow : 0.16365928587

In Section 9, Score:0.972104
Flag：：1000
【種とはなにか】分類の単位となる種（英語ではspecies）とはなんだろうか。
種はほぼ形態的に共通したつくりをもつ個体の集まりであり同一の種内では種を構成する個体は遺伝的に安定した一定の形態的生理的生態的特徴をもちそれによって他の種とは区別できる。
paraword
clueword:
個, 形態, 他の, 同一, 単位, 別, 語, 遺伝, 分類, て, 英語, した, なん, 形, 生理, なに, 安定, な, 他, 一定, も, 体, 個体, 類, の, くり, 構成, 単, 特徴, では, 共通, うか, 生態, 分, つくり, 生, そ, 理, 区別, 種
image : 0.494282373281
table : 0.171980805124
graph : 0.132734049208
flow : 0.173106994142

In Section 26, Score:0.907157
Flag：：0000
ただし遺伝子間距離が実際に何年に当たるかという絶対的な時間は化石と地層の絶対年代から決定される。
paraword
clueword:
遺伝子, 時, 遺伝, 間, 層, な, 年, 何, 時間, 距離, 年代, 実, の, い, から, 際, 地, 決定
image : 0.460757437053
table : 0.158780921222
graph : 0.127498447114
flow : 0.160119719566
