Flag::0,0,0,0
　生物の多様性
　この地球上には，体のつくりや生活のしかたが異なるさまざまな生物がいる。この章では，このような多様な生物を分類する方法と生物の進化の道すじや類縁関係（系統）を調べる方法を学ぼう。
　啓林館の主に平成6年度版の『生物II』より引用した。新編集で画期的な教科書だった。
　進化メーリングリスト［EVOLVE］と岩波書店の雑誌『科学』で，進化の教科書が話題になったことがあります（1997年2月），そのときの意見を紹介します。
第１節　生物の分類と系統　

Flag::1,0,0,0
　　ニューギニア山中の現地人は137種の鳥を識別している。分類学者が調べたところ，その地域に生息する鳥は138種で，現地人は1種だけをよく似た他の種と混同しているにすぎないことが分かった。このように生物に名前をつけて区別することは人間の生活にとって大切であり，必要なことであった。
　現在までに，約180万種の生物に名前が付けられている。これらは生物学的に，どのように分類されているのだろうか。

Flag::0,1,0,0
●第１項　人為分類と自然分類　
　ギリシャの哲学者アリストテレスは生物を動物と植物に二分し，さらに動物を陸生，水生，空中生活で分けた。植物の方は茎の特徴で木本や草本などに分けた。生活域や茎の特徴のような特定の性質だけに注目し，生物を実用的，または形式的なやり方で分類することを人為分類という。たとえば，茎の特徴からすると，カラスノエンドウとオランダイチゴは草本に，サクラとエンジュは木本に分類される。
　しかし，生殖器官である花の構造を中心とし，生物どうしの類縁関係（系統）を考えて，総合的に分類すると，左右相称花で合弁のカラスノエンドウはエンジュと同じマメ科に，放射相称花で離弁のオランダイチゴはサクラと同じバラ科に分類できる。このような類縁を正しく反映した分類が自然分類である。
　分類の指標となる形態的要素を形質とよぶが、自然分類をおこなうためには、類縁をよく反映している形質を選ぶ必要がある。この作業を形質の重みづけという。

Flag::0,0,0,0
　進化の歴史を反映した自然分類のためには，生物の外部形態ばかりでなく，内部形態，発生様式や生活環，化石などを比較して，形質を総合的に考えることが必要である。
●第２項　分類の方法　
　アリストテレスの分類は18世紀まで使われたが，新しい生物の発見があいつぐと，この枠に入りきれないものも多くなった。また，はじめのうち，生物は慣用名でよばれたが，ちがった生物を同じ慣用名でよんだり，分類と関連のない不適当な名前もあって，分類学は混乱していた。
　【分類学の父】分類学の父といわれるリンネは，『自然の体系』（1735年）の中で，種の概念を確立し，種が生物分類の基本的単位であると述べた。

Flag::1,1,0,0
　リンネは生物は神が創造したものであり，種は不変であると考えていたため，進化という考えは持っていなかった。また，リンネの分類の方法は，植物を花の雄ずいと雌ずいの数と性質で分類するという人為的なものであった。

Flag::0,0,0,0
　生物の種は変化し続け，新しい種が生じ，古い他の種が絶滅していくという現代的な種の考え方は，ダーウィンが『種の起源』を著した以後と考えられる。生物が進化してきた経路が系統であり、この経路を推定し、それから示される生物の類縁関係にもとずいて分類するのが系統分類である。現在では、系統分類が真の自然分類であると考えられている。
　『種の起源』第13章に、ダーウィンの系統分類の考えが示されている。『種の起源』に唯一含まれている分岐の概念の図を参考にしながら、ダーウィンは多くの遺伝形質を共有しているものから、属、亜科、科というふうに統合されていくのが自然だと記述している。しかし、形質が似ているからといって祖先が共通とは限らない。ダーウィンが「適応形質」ないしは「相似形質」と呼ぶ類似があるからだ。いわゆる「相同な形質」こそ重視されなければならない。そこで「痕跡器官」の重要性が増すことになる。痕跡器官は、適応的な意味は小さくとも、進化的な意味は大きいからである（ダーウィンの用語では「変化に伴う由来」）。ダーウィンは形質を考察するときの注意点まであげている（光文社古典文庫『種の起源（下）』285-）。

Flag::1,0,0,0
　また、なぜ中間的な種が見つからないのかという説明に、ダーウィンはふたつを挙げている。ひとつは属に含まれる種が少ない「異常型」の生物は失敗したグループであるという見方、もうひとつは中間的な種が絶滅してしまった可能性である。ダーウィンが例にあげているのは鳥で、ほかのセキツイ動物から孤立しているのは絶滅によって説明できると言う。それに比べて、甲殻類は広く多様な種類が連鎖している。

Flag::1,0,0,0
　「相同な形質」の例としてダーウィンが挙げているのは、肢の骨、昆虫の口器、頭骨を構成する骨、葉が変形した花の基本構造、甲殻類の付属肢などである。

Flag::1,0,0,0
　 【種とはなにか】　分類の単位となる種（英語ではspecies）とはなんだろうか。
　種はほぼ形態的に共通したつくりをもつ個体の集まりであり，同一の種内では，種を構成する個体は遺伝的に安定した一定の形態的，生理的，生態的特徴をもち，それによって他の種とは区別できる。

Flag::0,0,0,1
　種は，自然の状態で交配が行われ，次の世代へ形質を伝えていく繁殖集団であり，他の繁殖集団とは生殖的に隔離されている。また，種は不変のものではなく，その中にいろいろな変異を含み，時間とともに変化したり，新しい種となる種分化の可能性をもっている。
　生物が進化してきた径路が系統であり、この径路を推定し、それから示される生物の類縁関係に基づいて分類するのが系統分類である。現在は系統分類が真の自然分類であると考えられている。

Flag::0,0,0,0
　種の識別は，動物の場合には個体の形態に差があることで行われる。雌雄は形態差があっても同種である。どの程度の差があると別種とするのかは経験によってなされていることが多く，普遍的な原則はない。ただし形態差の程度は生殖隔離の差に応じて違っている場合が多いと考えられている。繁殖可能な子が生まれるようであれば，同種である。異なる種を交配して生まれた種は不妊である。例えばライオンとジャガーを交配して生まれたライガーには子供ができない。したがってライオンとジャガーは別種とする。ゲノム分析が可能になって，ゲノム差が大きく形態差がなくても別種とすべき隠蔽種の発見もある。
　【学名について】　種名が国や地域，言語によって異なっていては不都合である。
　生物種には世界共通の学名（scientific name）がつけられている。

Flag::0,1,0,0
　リンネは学名について属名（genus name）と種名（species name）を示す名（種小名）とを並べた二名法を考案した。
　学名の後には命名者と命名年を付記する。学名にはアルファベットを用い，死語となったラテン語、またはラテン語化したギリシア語その他の言語が用いられ，通常イタリック体で記される。新種を学界に登録する際には，新種記載を行い，命名の基準となる標本や図をタイプ（模式。type）に指定する。 
　以前の命名規約では「タイプ」ではなく，タイプ標本・正模式標本などの語が用いられた。命名者の名前は省略する場合もある。

Flag::0,0,0,0
　新種記載にあたって，標本を基準とするようになったのはリンネ以降である。学名に疑問が出た場合は，この標本と照合すればよい。

Flag::0,1,0,0
　一般に種名とは二名法による種の学名である。
　植物命名法は『植物の種』（1753）を，動物命名法は『自然の体系　第10版』（1758）を基準とするよう定められた。 
　クモの学名はリンネ以前のクラークの『スウェーデンのクモ類』（1757）の命名が有効である。クラークはリンネの知人だった。ただし、1758年を初年とする命名規約上、クラークの記載年も1758年とされる。

Flag::1,0,0,0
　【分類の階層】リンネは『自然の体系』の中で，似た種を集めて属をつくり，さらに目，綱に集めるというように，分類群をその範囲がしだいに広がっていくような系列に配列して，分類の体系をつくった。 これをリンネの分類の階層という。　リンネは似た種をまとめて属という分類階級を設けた。さらに属をまとめて目，目をまとめて綱という分類階級をつくった。これをリンネの階層式分類という。
　そのほかに，リンネは植物を生殖器官を重視して分類し，動物の綱として哺乳類，鳥類，爬虫類，魚類，昆虫類，蠕虫類を立てた。

Flag::0,1,0,0
　古代ギリシアのアリストテレスは『動物誌』で，動物を有血動物と無血動物に大別し，有血動物は哺乳類，鳥類，卵生四足類，魚類の四種類，無血動物は軟体類，甲殻類，昆虫類，有殻類から構成されると分類していた。有血動物は現在の脊椎動物，無血動物は無脊椎動物に相当する。
　現在は界，門，綱，目，科，属，種の分類単位がおかれている。
　各階層の他に，必要な場合には中間の階層を置くことがある。この場合のには｢亜｣をつけ，亜目・亜科などとする。
　たとえばヒトの分類学的位置は，動物界，脊つい動物門，ほ乳綱，サル目（霊長目），ヒト科，ヒト亜科，ヒト属のヒトである。学名はHomo sapiens LINNAEUS, 1758である。類人猿もヒト科に含まれ，ヒト科とサルの仲間がサル目に含まれる。分類の階層を上がるほど違いが大きくなる。なお，近年は界より上にドメイン（domain）を設ける場合がある。

Flag::0,0,0,0
　【コメント】リンネの分類には科という分類基準が無かった。
　【同定】生物の研究では対象とする生物がどのような分類群に属するかを決定しなければならない。この作業を同定という。同定には標本と比較する，図鑑や論文を利用する，専門家に依頼するなどの方法がある。
●第３項　系統推定の方法
　【系統樹】

Flag::1,1,0,0
　細菌から人類に至るまでの多様な生物は，細胞を単位として構成され，遺伝物質として核酸をもち，ＡＴＰをエネルギー物質とし生活している。また，地球上には，100種類をこすアミノ酸が知られているが，このうち20種類のアミノ酸だけが，すべての生物のタンパク質をつくるために利用されている。さらに，ＤＮＡに含まれている塩基はアデニン，グアニン，シトシン，チミンの４種類のみである。このような共通性から，現存の生物はすべてある単一の祖先に由来すると考えられている。これら多様な生物の系統は，細胞構造や形態や発生など，さまざまな特徴を分析したり，比較することで知ることができる。

Flag::1,0,0,0
　ヘッケルは各生物の類縁関係を樹木のように図示した系統樹を作った（1866年）。彼は，発生の比較から地球上のすべての生物群は単一の共通祖先に由来すると考えた。そして，植物界と動物界に二分されていた生物を，植物界・動物界・原生生物界に三分した。原生生物は単細胞生物であった。

Flag::0,0,0,0
　【形質の相同と相似】
　もっとも重要な概念は相同な形質を決めることである。既に「進化の証拠」の項で相同器官と相似器官について学習した。

Flag::1,0,0,0
　比較する生物群で似た形質があっても起源を共通にする場合は相同な形質であり，起源が異なる場合には相似な形質である。系統推定で重視されるのは相同な形質であり，相同な形質をもつ生物群はまとめることが出来る。
　また、ある形質が相同か相似かを判断する客観性はなんだろうか。一般的に使われているのは変化の少ない判断を採用することである。
　例えば軟体動物のカメラ眼と脊椎動物のカメラ眼は相同だろうか。
　相同だと判断すると，下右図の動物界の系統樹でカメラ眼が失われる進化が5回起こったと仮定しなくてはならない。相似だと判断した場合にはカメラ眼獲得の進化が2回それぞれ独立に起こったと仮定すればすむ。
　変化の少ない方を採用するという原則からは，カメラ眼は相似形質と判断される。
　系統分析の際に、より客観的な方法として提案されたのが分岐分類である。
　分岐分類では、生物のもつ形質を原始的な祖先形質（原始形質）と、新たに出現した子孫形質（派生形質）とに分け、共有派生形質をもつ生物群を同じ系統に属する仲間としてまとめる。この派生形質を持つ生物群が、派生形質は持たないが原始形質を共有している生物群と、共通祖先から枝わかれしたと考えて分岐図を作る。こうして作成された分岐図は実際の生物の系統関係に近いものと考えられる。

Flag::1,0,0,0
　例えば脊椎動物の系統推定で，共有派生形質を①肺，②四足，③羊膜，④頭骨側頭孔，⑤側頭孔が2個，⑥羽毛と決めると，右のような系統樹で表される系統関係ができる。
　こう説明しただけではよく理解できないだろう。

Flag::0,0,0,1
　実際に分類するときの実例にそって説明してみよう。
　分岐分類では、内群と外群の生物を比較して派生形質を決定し，共有派生形質をもつ集団でクレードを形成する。
　内群とは実際に分析を行おうとしている集団である。
　外群は内群より前に進化したことが明らかな種である。内群のメンバーの形質を外群と比較することによって，区別点を決めることが出来る。
　たとえば、下左図（略）の例では内群のすべての動物は毛と乳腺をもつ。これらの形質は外群のイグアナにはない。
　そこで，この内群は、哺乳類のクレードとまとめることができる。しかし，内群の動物のなかで，カモノハシには母体の子宮で育児をする妊娠がない。このことからカモノハシは内群のクレードで初期の分岐をしたと推測することができる。 
　分岐分類は進化上の変化，つまり分岐点に焦点を当てる方法である。 
　分岐分類の結果が従来の分類とちがう結果をもたらす場合がある。

Flag::0,0,0,0
　たとえば，生物学者は伝統的に鳥類と爬虫類を別の綱に分類してきた。しかし，分岐分類では鳥とワニがひとつのクレードをつくった。そしてトカゲとヘビがもうひとつの別のクレードをつくった。単独のクレードをつくるためには，ワニがトカゲやヘビと祖先を共有するまでさかのぼって，爬虫綱に鳥類も含める必要がある。
　ゲノム分析の結果は，分岐分類の正しさを立証することが多くなってきた。
　ただし，分岐分類をする場合には適切な外群を設定しないと系統推定は大きく誤った結果を出してしまうことが予想できる。 
　【系統間の距離の推定】
　 比較する動物群の系統の順序は分岐点を決めることで定まる。それでは，系統間の距離はどう推定できるだろうか。 
　系統間の距離はある程度，分岐からの時間を反映したものであることが望ましい。生物体内に進化の時間を刻む時計があり，しかも，時計の速さが共通であれば理想的である。
　残念ながら，それほど理想的な進化時計はない。しかし，分子時計があった。
　遺伝子突然変異がほぼ一定の速さで起こるということが分かったのである。
　遺伝子突然変異が起こっても翻訳されるアミノ酸を変えず，タンパク質が変化しない場合もある。逆に重大な突然変異が起これば，その個体は死んでしまって，証拠が残らない。
　遺伝子突然変異ばかりでなく，染色体突然変異も起こるだろう。
　したがって，分子時計にはいろいろなノイズ（邪魔もの）が入る。それでも分岐点からの距離を表すのには，有用であった。

Flag::1,0,0,0
　最初はタンパク質を作るアミノ酸配列の差で系統間の距離が表された。ヘモグロビンα鎖の例を示した。分岐から時間がたつほど差が大きい傾向がある。
　タンパク質によって変異の現れかたは異なっている。機能に重要な構造をもつタンパク質は変異の証拠が現れにくいのである。 ゲノム分析技術が進むと，DNAで系統間の距離が推定できるようになった。

Flag::0,0,0,0
　ただし，遺伝子間距離が実際に何年に当たるかという絶対的な時間は化石と地層の絶対年代から決定される。 　

Flag::0,1,0,0
　【五界説】　いくつに界を分けるのが適当かには他にいくつかの考え方がある（参考）。長い間、運動するかしないかによって、動物界と植物界とに二分する二界説によって分類されていた。
　ヘッケルは単細胞生物を重視し、三界説を提唱した。
　ホイタッカーは動物界・原生生物界・原核生物界・菌界・植物界と分ける五界説を提唱（1959年）、細胞共生説を提案したマーギュリスも五界説を支持した。五界説のすぐれた点は原核生物界を独立させたことにある。　
　ウーズはrRNAの塩基配列をもとに原核生物からメタン細菌などの古細菌を独立させる提案をした（1977年）。
　その後の分子生物学的な研究で古細菌は真正細菌よりも真核生物に近縁であることが解明され、古細菌を六番目の界の古細菌界と分類する説と、界よりさらに上位のドメインを設けて、古細菌ドメイン、真正細菌ドメイン、真核生物ドメインとする説が提唱されている。