In Section 2, Score:1.414422
Flag：：0010
髪型のセットで忘れちゃいけない“たった一つ”のこと。
数ある髪型のセットの中でも、最も重要なのがドライヤーです。ブローとも言われるドライヤーのスタイリングで、“ヘアスタイルの8割”が決まります。つまり、どんな髪型もドライヤーの使い方がすべて。
paraword
clueword:
方, どんな, ない, 重要, 中, いけない
image : 0.412964591046
table : 0.647141215391
graph : 0.227211731517
flow : 0.12710451373

In Section 7, Score:1.259484
Flag：：1001
4.ミディアムロング
ビジネスとしては取り入れにくいが、そのふわっとした髪が女性に人気が高いヘアスタイル。ロングヘアは少しUPしてマッシュスタイルにすることで綺麗なシルエットになります。サイドは軽めのツーブロックでメリハリをつけ、全体は束感を出せるようにセニングカットを施してきましょう。パーマは外ハネとニュアンスを組み合わせたミックスパーマがおすすめ。
髪型のセット方法
全体に空気を入れるように乾かしていく。
その後水分を少し含んだ状態でワックスを揉み込む。
ワックスが馴染んだら、軽く流れを作っていく。
毛束はほぐさず、少し大きめぐらいにしておく。
最後に外ハネを作り、スプレーをかければ完成。
paraword
list
  [ニュアンス/にゅあんす, 外/がい?外/そと?外/ほか+跳ね/はねv]
to root
  [組み合わせる/くみあわせる, ミックス/みっくす+パーマ/ぱーま, 勧め/すすめv?薦め/すすめv?進め/すすめv]
to reaf
  []
description : サイド/さいど
	 : サイドは軽めのツーブロックでメリハリをつけ、全体は束感を出せるようにセニングカットを施してきましょう。
description : パーマ/ぱーま
	 : パーマは外ハネとニュアンスを組み合わせたミックスパーマがおすすめ。
clueword:
方, その後, 最後, 高い, そ, 綺麗, その, 後, ふわ, よう
image : 0.333186683156
table : 0.357727677481
graph : 0.104639489669
flow : 0.463929999557

In Section 4, Score:1.044279
Flag：：1001
1.ベリーショートスタイル
髪型セットベリーショート
全体を短めにカットしたメンズヘアスタイル。サイドと襟足はすっきりとさせ、トップ部分はレイヤーを施して束感が出やすいようにしましょう。パーマもカラーも必要ありません。
髪型のセット方法
全体の髪を軽く濡らします。
ドライヤーをかけながら、トップを軽く立ち上げる。
ジェルタイプまたはグリースタイプのワックスをなじませる。
立ち上げを良くしたい人は、クリームタイプと混ぜてセットする。
握るようにスタイリングしてキープ力を上げたら完成。
paraword
list
  [襟/えり+足/あし, サイド/さいど]
to root
  [する/する, 出る/でる]
to reaf
  []
list
  [パーマ/ぱーま, カラー/からー]
to root
  [有る/ある]
to reaf
  []
list
  [グリース/グリース+タイプ/たいぷ, ジェル/ジェル+タイプ/たいぷ]
to root
  [ワックス/わっくす, 馴染む/なじむ]
to reaf
  []
description : サイド/さいど
	 : サイドと襟足はすっきりとさせ、トップ部分はレイヤーを施して束感が出やすいようにしましょう。
description : サイド/さいど
	 : サイドと襟足はすっきりとさせ、トップ部分はレイヤーを施して束感が出やすいようにしましょう。
description : パーマ/ぱーま
	 : パーマもカラーも必要ありません。
description : パーマ/ぱーま
	 : パーマもカラーも必要ありません。
description : サイド/さいど
	 : サイドは軽めのツーブロックでメリハリをつけ、全体は束感を出せるようにセニングカットを施してきましょう。
description : パーマ/ぱーま
	 : パーマは外ハネとニュアンスを組み合わせたミックスパーマがおすすめ。
description : サイド/さいど
	 : サイドは手で抑えて、膨らみを防止。
clueword:
方, 必要, または, 上, よう
image : 0.213841469037
table : 0.606071457885
graph : 0.0839517625232
flow : 0.140414041404

In Section 8, Score:1.013457
Flag：：1001
5.ソフトモヒカンスタイル
若者の生き生きとした雰囲気が見てとれる攻撃的なヘアスタイル。前髪を立ち上げる髪型なため、髪が長めになってしまうとスタイリングしずらい。前髪を反り返らせるようにカットし、全体のアウトラインは長めに残しておきます。動きがつけにくい人は立ち上げるニュアンスパーマをかけましょう。
髪型のセット方法
前髪を立ち上げるように乾かす。
サイドは手で抑えて、膨らみを防止。
全体にワックスをつけていき、一度立ち上げる。
シルエットを整えるように両手で挟みながらモヒカンを作る。
毛束をつまみ、動きをつけていく。
全体の束の根本とモヒカン部分にスプレーを吹きかける。
paraword
list
  [モヒカン/モヒカン+部分/ぶぶん, 根本/こんぽん?根本/ねもと]
to root
  [吹き掛ける/ふきかける]
to reaf
  [全体/ぜんたい, 束/たば]
description : サイド/さいど
	 : サイドは手で抑えて、膨らみを防止。
clueword:
方, 前, ため, 上, よう
image : 0.126534519424
table : 0.6478312819
graph : 0.222698045594
flow : 0.016393442623

In Section 5, Score:0.899403
Flag：：1001
2.ショートヘアで簡単かつおしゃれに見せる！
スタイリッシュな仕上がりがおしゃれに見えるメンズヘアスタイル。ショートスタイルは見た目から清潔感を与えることが簡単なヘアスタイルです。ショートスタイルにはツーブロックをプラスしてさらに男らしいヘアスタイルにアレンジしちゃいましょう！
髪型のセット方法
全体を根本から濡らす。
ドライヤーをHOTにして、乾かしながらトップ部分を立ち上げ、七三部分をクセ付ける。
立ち上がったら、COOLで一気に冷やす。
ワックスを根本からしっかりとなじませ、指と指で挟んで束感を作る。
前髪は最後の残ったワックスでスタイリングして太めの束を作る。
最後に毛先をつまんでスプレーを散らす。
paraword
list
  [おしゃれだ/おしゃれだ, 簡単/かんたんa]
to root
  [見せる/みせる]
to reaf
  []
list
  [指/ゆび, 指/ゆび]
to root
  [作る/つくる]
to reaf
  []
clueword:
おしゃれ, 方, 簡単, 清潔, 男らしい, 前, 最後, らしい, スタイリッシュ, 後, 一気, さら, 上
image : 0.184457152835
table : 0.413659159834
graph : 0.172573512593
flow : 0.128712871287

In Section 6, Score:0.858836
Flag：：1001
3.ウェットヘアスタイル
全体をモードな仕上がりにするウェット感ヘアスタイル。束感を作るヘアスタイルではなく、流れときっちりとした清潔感でルックスを掌握する髪型です。全体はマッシュベースでカットし、アップバングを取り入れた方はアシメ風に仕上げましょう。直毛すぎる人はニュアンスパーマで動きをつけるのがおすすめ。
髪型のセット方法
全体を乾かすときに、七三部分を軽くクセ付けする。
少し水分を残し、ジェルタイプワックスを根本からなじませる。
束感が欲しい人は、ジェルタイプとクリームタイプを併用。
全体にワックスが行き渡ったら、七三の三部分を軽く後ろに持っていく。
自然乾燥させて完成。
paraword
list
  [キッチリ/きっちり, 流れ/ながれv]
to root
  [する/する, 清潔/せいけつa+感/かん, 掌握/しょうあく, 髪形/かみがた]
to reaf
  []
list
  [クリーム/くりーむ+タイプ/たいぷ, ジェル/ジェル+タイプ/たいぷ]
to root
  [併用/へいよう]
to reaf
  []
clueword:
方, 清潔, 自然, アップ, 後, 欲しい, 上, とき
image : 0.160424272565
table : 0.423961268421
graph : 0.165863979465
flow : 0.108586268463

In Section 1, Score:0.530487
Flag：：0000
髪型のセットの仕方とは。メンズヘアをキメる方法【総集編】
男の髪型セット術をヘアスタイル別に完全レクチャー
髪型セット
好印象を与えるも、不快感を与えるも、すべては髪型のセット次第。同じ髪型でも、セットの仕方を変えれば印象は180°変わります。そこで今回は、男性の人気ヘアスタイルのセット術を完全レクチャー。貴方の髪を美しく彩るスタイリング方法を熟知してくださいね。
paraword
clueword:
方, 別, 不快, そ, 今回, 同じ, 完全
image : 0.0902098714917
table : 0.2595297688
graph : 0.0635435992579
flow : 0.117203523631

In Section 3, Score:0.336132
Flag：：1000
ブローに重視して、ヘアスタイル25種類のセット方法をご覧ください。
paraword
clueword:
方
image : 0.0229969291811
table : 0.249591742578
graph : 0.0635435992579
flow : 0.0
